subVito.eu
13x06 - Pinewood Derby
Rendben, ez 2.8 cm.
Ezzel nyerhetünk
0.6 századmásodpercet.
Fogd meg az elejét, Stan!
Srácok, majdnem két óra van!
Tudjuk!
Rég elmúlt a lámpaoltás ideje.
Sharon, holnap lesz
Stan fakocsi-futama!
Van fogalmad arról,
mennyire fontos ez neki?
Stan többé nem kap ki
a tetves Holliséktól!
Hisz csak egy fadarab kerékkel.
Nem hinném, hogy olyan
sok mindent lehet vele kezdeni.
Mert csaj vagy!
És most hagyj békén minket!
Ne aggódj, fiam!
Idén nem gyõznek le
minket a Hollisék!
Szereztem valamit,
amit ha beleteszünk a kocsiba,
szupergyorsan megy tõle.
Apa, semmi olyat
nem használhatunk,
ami nincs benne a hivatalos
készletben. Nem emlékszel?
Szerinted hogy vernek el minket
Hollisék minden évben?
Biztos beleokosítanak valamit!
Mi csak kiegyenlítjük a mezõnyt.
Így ni.
Az meg mi?
Csak egy semmiség.
Tom, a Nagy Hadronütköztetõ
elõtt állok Svájcban.
A hatóságokat megdöbbentette,
hogy elloptak
egy szupravezetõ mágnest,
amelyet a részecskegyorsításhoz
hoztak létre.
Jaj, ne! Ugye nem?
A szupravezetõ mágnest
a múlt hét folyamán lopták el.
A térfigyelõ kamerák
rögzítették a rablást,
a rendõrség pedig az alderaani
Leia Organa nyomában van.
Ezeken a fotókon is látható,
ahogy a botrányhõs tolvaj hercegnõ
elveszi a szupravezetõ mágnest,
majd zavarodottan keresi a kiutat.
Amennyiben felvilágosítást tud
nyújtani Leia hercegnõ hollétérõl,
kérjük, hívja a rendõrséget.
Cserkészek és apukák,
a verseny folytatódik!
Máris indulhat a következõ kör.
Három, kettõ, egy...
Rajt!
2.1 másodperc Tommy Brettsnek,
aki bizony átvette a vezetést!
-Szép volt!
Jól van, Stan.
Be kell jelentkeznünk, és
meg kell vizsgáltatnunk a kocsinkat.
Na most, apu szeretne
valami fontosat tanítani
-a beszédrõl.
-A beszédrõl?
Amikor elmondod nekik, hogy csak
a hivatalos készletet használtad,
ne nézz másfelé, ne vakard a fejed,
és ne nyúlj a füledhez!
Különben rájönnek, hogy hazudsz.
Jól van? Ha hazudnod kell,
ne nézz másfelé,
ne vakard a fejed,
és ne nyúlj a füledhez!
Apa, talán kivehetnénk
az izét, amit beleraktál...
Fiam!
Egyszer meg kell tanulnod,
hogyan kell jól hazudni.
És ennek ma jött el a napja.
Szeretlek, fiam.
Jónak tûnik.
Köszönjük, sok szerencsét!
Kérem a következõt!
Neve?
Marsh.
Rendben, a kocsi súlya 425 gramm.
Megesküszöl-e rá, hogy a hivatalos
fakocsi-készletet használtad,
csak és kizárólag
a hivatalos fakocsi készletet?
Igen, esküszöm!
Igen, esküszöm.
Rendben, fiatalember, sok szerencsét!
Nocsak! Nézd csak, fiam,
itt vannak Marshék!
Helló, Hollis!
Versenyeztetek ma már?
Nem, a kis Emett nem indult még.
Gondolom, a végére
tartogatják a legjobbakat.
Lemértük odahaza,
1.5 másodpercet futott.
Ez a leggyorsabb kocsi,
amit valaha építettünk.
Egy egész öt?
A jelenlegi csúcs 1.9 másodperc.
Kérjük, hogy...
Brewster, Marsh, Jarvis és Hollis
álljon a rajtvonalhoz.
A mi két srácunk között kéne
eldõlnie, nem, Marshie?
Gyerünk, Stan, képes vagy rá!
Jól  van! Srácok, készen álltok?
És indul az állami bajnokság
utolsó futama!
Három, kettõ, egy... Rajt!
Meglesz, Emett!
Ezt megszívtad, Hollis!
A 9-es csatorna
hírei 10-kor.
Egy coloradói kisfiú és édesapja
új rekordot állított fel
a fakocsi-futamon.
Stan és Randy Marsh nem csupán
a gyorsasági rekordot döntötte meg,
de egyúttal az idõt
és a teret is meggörbítette,
és elérte a fénysebességet.
A gyõzteseknek ünnepséget tartottak,
és máris reklámajánlatok
és szerzõdések árasztják el õket.
Apu, csak azt akarom mondani,
hogy azért még szeretlek ám.
Semmi baja! Semmi baja!
Stan Marsh?
Clark ügynök vagyok,
õ pedig Marx ügynök.
A fakocsidról szeretnék beszélgetni.
Basszus. Apa!
Fiatalember,
ez egy nemzetbiztonsági ügy.
Tegnap a Föld minden kormányával és
nagykövetségével kapcsolatba lépett
egy idegen életforma.
Idegen?
Úgy tûnik, megtalálta a fakocsidat,
és most a mi bolygónk felé tart.
Mit akar?
Úgy véljük, üdvözölni akarnak minket
a Bolygók Galaktikus Szövetségében.
Találkoznának azokkal, akik elérték
fajunk számára a fénysebességet.
Stan, megint te
használtad el a retyópapírt...?
Azt a kurva!
Hé! Maguk meg mit akarnak?
Már elmondtuk, hogy
kizárólag a készletet használtuk!
Semmijük sincs ellenünk!
Apa, nem ezért vannak itt!
Jó napot! Randy Marsh vagyok.
Mr. Marsh, épp most közöltük a fiával,
hogy, hála maguknak,
megteremtettük az elsõ kapcsolatot
egy idegen életformával.
Tessék?
Hé, Sharon!
Megerõsítették, hogy az idegen ûrhajó
belépett a Naprendszerbe,
és erre tart.
Találd ki, mi történt!
A fakocsink
idegen életet talált az ûrben!
Mi? Úristen!
Persze, de ez csak ostoba verseny,
ahogy te is mondtad, nemde?
ÜDVÖZÖLJÜK GALAKTIKUS BARÁTAINKAT!
A világ visszatartja lélegzetét, míg
az idegen ûrhajó leszállni készül.
Mivel bolygónk
elérte a fénysebességet,
hamarosan csatlakozhatunk
az univerzum társadalmához.
Mindezt egy apának
és fiának köszönhetjük,
akik áttörték a fénysebesség korlátait,
kizárólag
e fakocsi-készlet segítségével.
Mr. Mash, a vonalban van
a világ összes vezetõje.
Halló?
Az Isten áldja, Mr. Marsh!
Flanciaolszág nemzete önnel van!
Sok sikert az idegenner, Mr. Marsh!
Kérjük, adja át Kína üdvözretét!
Oké... Maradjanak vonalban!
Azt hiszem, most leszáll!
Hamarosan megvalósul elsõ
találkozásunk a földönkívüli élettel.
Vajon olyan lesz, mint az
Ûrszekerek: Kapcsolatfelvétel,
vagy inkább a Jodie Fosteres
Kapcsolatra fog hasonlítani?
Azon életformát kutatom,
mely ezt készítette.
Az a miénk, Mr. Idegen.
Mi vagyunk Marshék, Randy és Stan.
Igen?
Akkor építesz nekem
még egyet! Tudod?
Fegyver van nála!
Mindenki a földre!
És kezeket fel! Hadd lássam
a kezeket! Most azonnal!
Nem látom a kezeket!
Baby Fark McGueezax vagyok.
A világegyetem legnagyobb gengsztere!
Jól van?
Nem tudsz megijeszteni minket!
Ki akar még?
Akar még valaki
hõsködni ezen a bolygón?
Mit akar?
Szökésben vagyok.
Az egész Bolygószövetség
a nyomomban liheg.
De engem nem kapnak el! Világos?
Lehet, hogy
tönkretették a hajtómûvemet,
de ti tudjátok, hogy kell megépíteni!
Menjen az anyjába!
Nem tud mindenkit kicsinálni!
Azt nyírok ki, akit akarok
ezen a szaros bolygón!
Megépítitek az új hajtómûvemet,
vagy nagyon megbánjátok! Tudod?
Rendben.
Meg tudjuk építeni, amit akar.
Csak a hivatalos
fakocsi-készletre van szükség.
Ugye, Marsh?
Ja... Csak az kell, ugye, Stan?
Ajjaj.
Jól van,
most tegyük fel a kerekét, fiam.
Mi tart ilyen sokáig?
Az idõt húzzátok?
Gyerünk, Randy! Építsd meg
a hajtómûvét, hogy nyugtunk legyen!
Dolgozunk rajta!
Apa!
Tudod, hogy
nem lesz olyan gyors, mint a másik,
ha csak
a hivatalos készletet használjuk.
Kösz, Stan! Én is tudom!
El kell mondanunk,
hogy nem csak a készletet használtuk!
Van róla fogalmad,
milyen hülyén jönnénk ki belõle?
Jól van, elég volt!
Halló?
Felrobbantotta kormányépületünket!
Siessenek!
Mr. Marsh, miért
nem fejezik már be azt a fakocsit?
Várjanak már egy percet! Úristen!
Gyerünk, apa! Be kell vallanunk!
A Zettségit!
Az intergalaktikus rendõrség!
Mi?
Szabadulj meg tõlük,
vagy az egész bolygó bánja! Tudod?
Nem láttatok semmit! Világos?
Én nem megyek ûrbörtönbe!
Elnézést, földlakók!
Egy bûnözõt üldözünk
a Xenon galaxisból,
a neve Baby Fark McGueezax.
Nem. Nem láttunk semmit.
Gondolja, hogy valaki más
a bolygón látta õt?
Történetesen épp
a világ vezetõivel beszélek,
megkérdezhetem tõlük.
Figyeljenek!
Van itt pár ûrlény rendõr.
Azt kérdezik, látott-e valaki
egy Baby Fark McGueezax nevû idegent.
Nem, itt nem ráttuk.
Itt Flanciaolszágban
semmit se láttunk.
Bocsi, de a világon senki
nem látott semmit.
Mégis mit követett el
ez az idegen bûnözõ?
Több, mint 600 Parszon ûrlóvét lopott el
az Univerzum Bankból.
Teljesen biztos, hogy semmilyen
ûrlényt nem láttak leszállni?
Igen, biztos.
Szóval...
Mi vagyunk az elsõ ûrlények,
akiket látnak.
Bizony. Maguk az elsõk.
Mintha nem izgatná magukat
az elsõ kapcsolatfelvétel.
Tényleg! Uramisten!
Emberek, megteremtettük
az elsõ kapcsolatot!
Ha nyomára bukkannának
a másik ûrlénynek,
-vagy az ûrlóvénak...
-Felhívjuk magukat!
Egy matematikai félhang is megteszi.
Valami baj van, uram?
Nem is tudom, Dévörd.
Valami nem stimmelt ezen a bolygón.
Most fesd rá a csíkozást,
mint a másikon is!
Nem kell lefesteni,
csak mûködjön! Jól van?
A festés fontos szerepet játszik
a fakocsi sebességében.
Így igaz.
Esküszöm, ha három percen
belül nincs kész,
a bolygónak befellegzett!
Vége van, apa.
El kell mondanunk, hogy csaltunk.
Nem! Már mindent kitaláltam, fiam.
Meg kell ölnöd az idegent!
Megölni az idegent?
Pengét faragtam ebbõl a fémdarabból.
Ha idehívom megnézni a kocsit,
döfd bele a nyakába!
Ne, apa! Azt se tudjuk, mi történne!
Mit sugdolózunk? Jól van?
Semmit... Kész van.
Végeztünk. Tessék! Jöjjön, nézze meg!
Apa?
Tessék. Látja?
Nagyon hasonlít az eredetire.
Szép volt! Elkaptad, fiam!
Rendben, emberek! Nézzük meg a hajót!
Látod, Stan? Mit mondott apuci?
Minden megoldódott.
Talán. Valahogy
mégse tûnik helyesnek.
De hát vége van, Stan!
Soha többé nem kell hazudnunk.
Hé, Marsh, jöjjön be!
Fel tudod fogni?
Úristen!
Ûrlóvé!
Az ûrzsaruknak igazuk volt.
Fel kéne hívnia õket.
Jó.
És ha nem hívnánk a zsarukat?
Mármint...
Ez nagyon sok ûrlóvé, emberek!
Gondoljanak csak bele,
mit kezdhetnénk vele!
-Ne, apa!
-Igaza van.
Nem kell felhívnunk a rendõröket.
Jól van. Tegyük a pénzt dobozokba!
Apa! Mégis mit csinálunk?
Nyugodj már meg, Stan!
Nehogy azt higgyék,
hogy összes ûrróvét megtarthatják!
Így van!
Ez mindannyiunk bolygója,
az ûrlóvé tehát mindannyiunké.
Amerika vagy megosztja
az ûrlóvét a világgal,
vagy elmondjuk az ûrzsaruknak!
Rendben, jól van!
Jut elég ûrlóvé mindenkinek!
Hála nekünk,
a bolygó gazdag lett, fiam!
Négy nappal késõbb
Nem, Kína! Mi tartjuk meg a hajót!
Mert mi öltük meg az ûrlényt, tökfej!
Ugyan már, Anglia!
Maguknak is annyi ûrlóvé jut,
mint bárki másnak.
Francba, a zsaruk!
Tartsák!
Jó napot, ûrbiztos urak!
Szóval az idegen bûnözõ
végül mégis leszállt itt?
Ja, hogy... Az az idegen?
Hát az tényleg járt erre.
Ja, leszállt itt.
De mi megöltük.
Akkor megtalálták az ûrlóvét is?
Nem... Ûrlóvét? Nem.
Nem találtunk ûrlóvét.
Esetleg valaki más tudja
a bolygón, hogy hol lehet?
Talált ûrlóvét valamelyik ország?
Nincs ûrlóvé.
Nem úgy tûnik, hogy valaha
lett volna ûrlóvé nálunk.
Nyilván lerakta egy másik bolygón.
Könnyen lehet...
Akkor minden jót, emberek!
Csak még valami, földlakók!
Készítettünk pár képet
a bolygójukról,
és az egyik szegény országuk, Mexikó
32 új kórházat és 7 víziparkot
épített az elmúlt négy napban.
Persze, Mexikó...
Tudják, mind összedobtunk
egy kis gyorssegélyt Mexikónak.
Nagyon kellett nekik...
pár új vízipark.
A viszontlátásra!
Hé, Mexikó!
Megbeszéltük, hogy
még nem költünk az ûrlóvéból!
Mi a rossebet mûvelnek?
Valamelyik spanyolul beszélõ ország
szidja már le Mexikót!
Még mindent tönkretesznek!
Fakocsi Futam 2009
Elsõ helyezés - Stan Marsh
APA ÉS FIA ÚJ FAKOCSI-REKORDOT
ÁLLÍTOTTAK FEL!
ELÉRTÉK A FÉNYSEBESSÉGET!
APA ÉS FIA ÜDVÖZLI
AZ ÛRBÉLI LÁTOGATÓKAT!
A FUTAM NYERTESE MEGÖLTE AZ IDEGENT
KÍNA 48 ÚJ FUTBALLSTADIONT ÉPÍT
Nem, Japán!
Idefigyelne egy pillanatra?
Ha újabb óriás robotokat építenek,
a zsaruk kérdezõsködni fognak!
Akkor Angria mért építhet
nukreáris központot?
Senki sem építhet semmit!
Persze. Nem mintha számítana,
hisz Finnország arra készül, hogy
elmondja az igazat az ûrzsaruknak.
Mi...? Finnország?
Véleményünk szerint az idegenek
elõbb-utóbb rájönnek,
hogy mit tettünk.
Jobb, ha most vallunk be mindent.
Nyugalom, Finnország!
Senki sem jön rá semmire!
Sajnálom, de népem eltökélt.
Nem tudunk többé bûnösen élni.
Oké! Igaza van, Finnország.
Válthatnék pár szót
a többi országgal, legyen szíves?
Jól van.
Rendben, srácok.
Finnországot ki kell iktatni.
Bizony, félre kell árrítani õket,
mierõtt köpnének.
Azt hiszem, mind egyetértünk, srácok.
-Bizony.
-Jaja.
A fenébe!
Jó napot, ûrbiztos urak!
Miben segíthetünk?
Kissé tanácstalanok vagyunk.
Az egyik országuk, Finnország miatt.
Mi van vele?
Úgy tûnik, elpusztították.
Tessék? Úristen!
Csak Finnországot ne!
Srácok, a finneknek harangoztak.
-Jaj, ne!
-Ne!
Csak Fingországot ne!
Egész Finnországnak vége!
Ja... Talán Norvégia tud valamit,
õk ott voltak a szomszédban.
Senki se tud semmit
Finnország pusztulásáról?
Nem, mármint...
Hirtelen atomot dobtak magukra.
Tudják, öngyilkosság.
Mi nem mondtuk, hogy atom volt.
Úgy értem, valami ilyesmit tettek.
Elnézést!
Szeretnék bejelenteni valamit!
Visszaadom a fakocsi-trófeámat.
Tessék?
Stan?!
Az az igazság,
hogy nem érdemlem meg.
Ugyanis csaltam a fakocsimmal.
Olyasmit használtam, ami nem része
a hivatalos készletnek.
Nem része a hivataros készretnek?!
Csalt a fakocsi-futamon?
A trófea nem az enyém.
Ezért vissza kell adnom!
Mert ha most nem vagyok becsületes,
akkor örökké együtt
kell élnem ezzel a hazugsággal.
Egyre és egyre növekedni fog.
Büszkék vagyunk rád,
hogy bevallottad, Stan.
De attól még a csalás csalás marad.
Mars a szobádba, fiam!
A fia igen inspiráló húrokat penget.
Biztos, hogy nincs más
mondanivalójuk, földlakók?
Akarunk mást is
mondani az ûrzsaruknak?
-Nem.
-Nincs változás.
Nem, ûrbiztos urak.
Már mindent elmondtunk.
Jól van, akkor ennyi.
Jöjjön ki, uram! Vége van!
P*csába! Ez Baby Fark McGueezax!
Valódi nevem Caveron Xaxor.
Az új bolygók tesztelése a feladatom.
Mi a francról beszélnek?
Ezek nem ûrzsaruk!
Ûrbörtön nem létezik!
Az ûrlóvé pedig pont annyit ér,
amennyit ti kitaláltok neki!
Ennyire ostoba fajotok van?!
Ûrbörtön?! Baby Fark McGueezax?!
Ez valami... trükk volt?
Amikor egy civilizáció eléri
a fénysebességet,
felkérjük, hogy csatlakozzon
a Bolygószövetséghez.
De elõbb elvégezzük
rajtuk az ûrlóvé-tesztet,
hogy lássuk,
megérdemlik-e a csatlakozást.
Szükségtelen mondani,
hogy ti megbuktatok.
Föld népe!
Mivel nem adtátok vissza az ûrlóvét,
a bolygótokat és a fajotokat
mostantól mindörökké
elzárjuk a világegyetem
többi részétõl.
Minden jót!
Ne! Várjanak!
Hát ez szopás.
magyar szöveg : vito
subVito.eu