Hát nem tudom, elég magasan van.
Ja. Szerintem alacsonyabbról kéne
kezdenie.
Nem igazán hiszem, hogy ez jó ötlet, Cartman.
Nagyon atom lesz, srácok!
Nem fog sikerülni! Gyere le onnan.
Hát, innen kicsit magasabbnak látszik...
- Mi a pálya?
- Cartman azt hiszi, hogy le tud repülni a tetõrõl.
Csináld! Csináld!
Fogom is!
- Én nem tenném, ha a helyedben lennék.
- Azok a szárnyak elég gyengének látszanak.
Ne hallgass rájuk, Cartman! Biztos mûködni fog!
Gyerünk már! Hajrá, Cartman! Repülj, repülj, repülj!!
Oké, akkor gyerünk.
Copernicus óta sok ember álmodott a repülés tudományáról.
Ezen a történelmi napon, végre...
- Héé, ne húzd az idõt, gyerünk!
- Várjál már, beszédet mondok!
Ezen a történelmi napon emlékezzünk a Wright testvérekre:
Orville-re és Redenbacher-re, kiknek álmai és látomásai
megihlették a jövõ generációit.
- Nem fogja megtenni.
- És most, újból, egy férfi az álma szerint megteremti
a légi utazás új korszakát,
bebizonyítva a fantázia és az értelem erejét.
A repülés... csodája!
Jézusom, Eric! Eric! Anyuci van itt! Édesem?
- Mi a baja?
- Attól félek, hogy az ön fia...
...teljesen hülye. Azt hitte, hogy képes repülni
kartonpapír szárnyakkal.
A hülyeség annyira rideg és kegyetlen, hogy
a fiú leesett a tetõrõl...
...és mély kómába került.
- Kóma... Úristen, de... de mennyi idõre?
- Nem tudjuk. Talán soha nem tér vissza. Várnunk kell. És meglátjuk.
Az évszakok változnak, az idõ elmegy,
ahogy a hetekbõl hónapok, majd évek lesznek.
Jézusom... Doktor úr! Magához tért!
- Hol... hol vagyok?
- Oh, végre visszatértél közénk! Ez csoda!
A kórházban vagy, Eric. Kómában feküdtél egy jó ideje.
- Kóma... mennyi ideig?
- Már vagy kettõ...
- ...napja. Nõvér, mostmár leveheti az arc-melegítõjét.
- Igenis, doktor úr.
Nos, Eric, komoly fejsérüléseket szenvedtél.
A felépüléshez vezetõ út hosszú és fájdalmas lesz.
Két napba is beletelhet.
Az évszakok változnak, az idõ elmegy,
ahogy a hetekbõl hónapok, majd évek lesznek.
Már sokkal jobban csinálod, picinyem.
- Mi a faszért van más beteg is a szobámban? Ez kibaszás!
- Oh, végre kezd visszatérni a régi éned.
- Sajnálom, nyomozó urak, de semmit sem tudtuk tenni.
- Fenébe! Egy újabb gyilkosság áldozata.
Három éve, hogy a Bal-Kezû gyilkost szabadlábra helyezték,
és mindig egy lépéssel elõttünk halad! Lehet...
lehet, hogy kiöregedtem a rendõr-szakmából.
Jobb lesz, ha visszamegyünk az állomásra, uram.
Az jó lesz, mert már három órája feltartanak, seggfejek!
- Rendben, induljunk, Murphy. Egy pillanat, hol van a kocsikulcs?
- Talán a mellényzsebében, barom!
- Doktor úr, nem azt mondta, hogy a gyerek fejsérülést szenvedett?
- De, elég súlyos volt.
Mi az, Lou?
- Már... halottam olyan esetekrõl, ahol az emberek fejsérülést szenvedtek,
és felébredve lelki adottságokat észleltek magukon.
- Ugyan már, uram...
Tudom, hogy hülyén hangzik, de meg kell vizsgálnom minden lehetõséget.
Hello, fiatalember, válthatnék veled pár szót?
Most nem! A nõvér bármelyik pillanatban jöhet az ebéddel.
Fél egy van, Eric! Ebédidõ!
Fiú... honnan tudtad, hogy a nõvér most fog bejönni?
Nem tudom, csak úgy tudtam.
- Ah, nemár, megint marhahús?
- Igen, megint marhahús.
Jézusom, honnan...?
Fiam... bár annyi az esélye, mint hogy piros hó esik, de...
kiváncsiak lennénk, hogy ha lejönnél a helyszínre,
akkor az új erõiddel el tudnánk-e kapni a gyilkost.
Az új... erõivel?
Ki az a fiú?
- Állítólag valami lelki képességekkel felruházott kölyök.
- Ehh, Jézusom.
Ez az a hely ahol a testet találtuk.
Többszörösen szúrt sebek, mint a többinél.
Miért hiányzik az egyik keze?
A gyilkos mindig levágja az áldozata bal kezét,
és trófeának megtartja.
Lépjenek hátrébb, hagyjanak neki teret!
Gyerünk, kölyök, koncentrálj. Mit látsz az elmédben?
Jégkrém.
A tetején... csokis zizik.
Dupla-Cuccos Sütik...
Le... leveszi az egyik tetejét...
...és kettõt egymásra rakva Négy-Cuccos Sütit csinál!
Látok... Jégkrémet, és zizit, és Négy-Cuccosokat!
- Jézusom.
- Uram?
Tom Johansen... a fagyizó tulajdonosa.
Tessék? Oh, jónapot, nyomozó urak.
Mr. Johansen, válthatnánk önnel pár szót?
Persze, fáradjanak beljebb.
Attól tartok, hogy a ház egy kicsit rendetlen,
mióta van...
KAPJÁK EL!!
Hatos Kód! Hatos Kód!
A sokkolót! A sokkolót!
Még egyszer!
Keményen ellenállt, de végül elkaptuk!
Miért? Miért??
Gratulálok, Eric. Sikerült megállítanod
South Park minden idõk legnagyobb gyilkosát.
Megadnánk a jutalmat, de úgy gondolom, hogy az a tudat,
hogy South Park lakói biztonságban vannak, már elég nagy jutalom.
Gondolja át újra.
- Rendben, itt a száz dollárod.
- Wow!!
A képességei nagyon szokatlanok. Vigyázzon rá, Ms. Cartman.
Gyõzze meg róla, hogy az erõit jóra használja.
Oh, hát persze. Az én kis prüntyõkém nagyon jó kisfiú.
Lelki különlegesség vagyok, ti meg nem!
Szuper-fasza erõim vannak, nektek meg nincs!
Cartman, mi a faszt csináltál??
Oh, még nem hallottad, Kyle? Használva a különleges képességeimet
elfogtam egy sorozatgyilkost.
És kaptam érte 100 rongyot!
A kedves öreg Mr. Johanson édességboltot vezet!
Nem ölt meg senkit, és ezt te is tudod!
Akkor miért láttam fagyit és sütiket,
amikor becsuktam a szemem?
Mert egy kib*szott hájseggû vagy, azért!
- Ne kételkedj az erõmben, Kyle!
- Nincs is semmiféle erõd!
Ne akard, hogy ezt tegyem, Kyle!
Egy egyszerû gondolattal fel tudom robbantani a fejedet!
- Uh-légy óvatos, Kyle!
- Szart se tud csinálni!
Oké, Kyle! Te akartad!
Itt van! Hé, Eric! Eric!
- Van egy kis gondunk.
- Micsoda?
Mialatt a fagyizó tulajdonosa börtönben volt,
újabb gyilkosság történt.
A testnek szintén hiányzik egy keze,
és mellette találtak egy tál gabonapelyhet is!
Ami csak egyetlen dolgot jelenthet.
Ha! Látod?!
Egy sorozatgyilkos-másolattal van dolgunk!
Szükségünk van a képességeidre, hogy ezt az új fickót is elkaphassuk.
- Mi??
- Ez alkalommal jobban megfizetnénk. Meg kell találnunk
a pasast, mielõtt újra lecsap.
Attól tartok, hogy a képességem... nem eladó.
És ezalatt azt értem, hogy egyértelmûen eladó.
Indulás!
Tom, itt állok egy városhoz közeli kis réten, ahol a rendõrség
felfedezte a sorozatgyilkos-másolat elsõ áldozatát.
A csodagyerek, Eric Cartman, most érkezett meg a helyszínre.
Ez kib*szottul nevetséges!
Van valami, csodagyerek? Látsz valamit?
Nem. Semmit.
- Lehet, hogy elhagyta az ereje.
- Ja.
Egy pillanat.
Mirelit-csirke... Fagyos és friss.
Juhar-szirup... Juhar-szirupot locsol a csirkére.
Mi a fasz bajuk van ezeknek az embereknek?!
Soha nem fogják elkapni a sorozatgyilkost. Túl okos.
Akarjátok látni a pamut alsónemûmet?
Hé! Mi van ezzel az alakkal?
Csend legyen! Látomása van!
Ez tényleg mirelit-csirke!
Úristen... mirelit-csirkés sundae.
- Junior, te meg mit keresel idekint?
- Bocsánat, anya.
- Most azonnal hazajözz, és szexelsz velem!
- Ne, anya!
- Hé, tudja valaki, hogy ki ez az arc?
- Azt mondtam, hogy csend legyen te kis seggdugasz, különben
lecsuklak törvényszegésért!
Ez itt a "Park Megyei Hírek 4".
A házigazda Jim Brownish.
A bal-kezet-levágó sorozatgyilkos másolatát letartóztatták.
A rendõrség segítségül Eric Cartman-t,
a különleges képességû csodagyereket használták.
A tett helyszínén a fiatal gyermeknek látomása volt,
mire a rendõrség azonnal elfogta a Kentucky Fagyasztott Csirke tulajdonosát.
A fiatalember látomásai annyira meghökkentõek,
hogy más rendõrségek is felkeresték segítségéért.
Hogyha boldog vagyok, hát tapsolok nagyokat...
Eric, kicsim, néhány... ember jött hozzád.
Még több embernek szüksége van a fenomenális ajándékomra?
Ahh, ez olyan fárasztó.
Öhm, nem éppen... Ezek az emberek azt állítják,
hogy õk az "igazi" lelki-nyomozók.
Szóval, te vagy az a kisfiú, aki elveszi az összes munkánkat?!
Oooh, csinálok egy kis teát.
Kölyök, van egy kis gondunk.
Te nem mentél keresztül az elõírásos folamatokon, hogy lelki-nyomozó legyél,
mint ahogy mi.
Ja!
Elõírásos folyamatok?
Ki kellett volna töltened a Lelki-könyv hátulját, és fizetned 25 dollár
tandíjat, hogy megkapd a Lelki Nyomozó Iskola diplomádat.
Ezt az ajándékot egy tragikus baleset következtében kaptam.
Nem kellett mennem a Lelki Nyomozó Iskolába.
Nem mondhatod csak úgy, hogy lelki-nyomozó vagy,
használnod kell a Lelki-könyvben levõ hirdetést!
Ki KELL fizetned a 25 dollár tandíjat,
és nekünk kell adnod a jövedelmed 10%-át!
10% a seggem, kifelé!
Hát rendben, nem hagysz más választást. Roger?
Rendben, mindenki!
Oh, kicsim, mi folyik itt?
Állj félre, anyám! Most vívjuk az elméink háborúját!
Elég!
Nekünk... nyilvánvalóan ugyanakkora erõnk van.
Azt hiszem a bíróságon kell megállapodnunk.
A-a bíróságon?
Pert indítunk ellened. Találkozunk holnap a bizottság elõtt!
Vége van?
A neve... Vackor Veronika, az általános iskola buszvezetõje.
Különösen szemét alak volt, egyike azoknak, akik nem veszíthetnek sokat.
Jézusom. A halál oka?
Mint a fõorvosnál, uram. Többszörösen szúrt sebek,
bal kéz levágva.
Szóval azt mondja, hogy valaki lemásolja a sorozatgyilkos-másolat
tetteit?! Istenem, mikor lesz ennek már vége?
Minden alkalommal, mikor rács mögé küldök egy gyilkost,
egy másik fickó elfoglalja a helyét! Mit csinálok rosszul?!
Elnézést, uram...? Én azt hiszem tudom, ki tette ezt.
Láttuk azt az arcot az elõzõ gyilkosság helyén, és...
és tudja, hogy a bûnösök mindig visszatérnek a tett helyszínére...?
Nos, követtem azt a pasast a házához, és mikor elment,
összeszedtem pár ujjlenyomatot és csináltam néhány vérmintát.
- Szinte biztos, hogy õ az ön embere!
- Honnan tudod, lelki-nyomozó vagy?
Nem.
Figyelj, kölyök, ne vesztegesd az idõmet a te kis
véranalízises-ujjlenyomatos hókusz-pókuszoddal!
Meg kell találnom azt a gyilkost most azonnal!
Itt állok közvetlenül a hulla mellett!
Tudom, hogy nem szerepelt egyetlen új epizódban sem,
de a fenébe is, jobbat érdemelt ennél!
Gyerünk, Murphy, megint beszélnünk kell Eric Cartmannel!
Miért nem hallgat rám senki??
- (Ne vedd személyes ügynek, Kyle.)
- De személyes ügynek veszem, mert Cartman egy gyökér!
Csak mert beütötte a fejét, és kómába esett, még nem jelenti azt, hogy...
Várjunk csak. Ez az! Ha azt akarom, hogy az emberek rám figyeljenek,
olyan hülyének kell lennem, mint Cartman!
- Haver, nem igazán hiszem, hogy ez jó ötlet.
- Biztos van másik út!
Gyõzõdjetek meg róla, hogy ugyanabba a kórházba visznek!
Na már most, Kyle, ne repülj túl közel a Naphoz,
mert még elégeti a szárnyaidat, é-és beleesel az óceánba!
Butters, a fenébe is.
Oké, akkor gyerünk.
Copernicus óta sok ember álmodott a repülés tudományáról.
Ezen a történelmi napon, emléke... áh, bazd meg!
Hívd a mentõket.
Többszörös letartóztatás történt Hillary Neals gyilkosa ellen.
A rendõrség razziát tartott a South Park Motel 6-ban reggel négy órakor,
ahol hét lelki-nyomozót találtak.
Mit csináltunk?!
Hátrébb! Ne akarják, hogy megtegyem!
Ne akarják!
A lelki-nyomozók szörnyû tettére a lelki-nyomozó gyerek,
Eric Cartman világított rá,
aki mostmár az egyetlen olyan különleges detektív,
aki nincs rács mögött. Milyen véletlen egybeesés.
Király.
Ah, Kyle van az ajtóban. Gyere csak, Kyle!
Maga meg ki?
Te... te adtál mindenki másnak hitelt a munkámért,
mert nem láttad az én hatalmasságomat. (?)
Aham. Király.
Miattad senki sem ismeri tetteim nagyságát.
Ja igen. Fasza. Egy pillanat.
Anya, itt van valami hajléktalan pasas,
küldd már el!
Hé... hé, mi folyik itt?!
- Te nyilvánvalóan nagy rajongója vagy munkálataimnak.
- Nem is ismerlek, haver!
De én vagyok a sorozatgyilkos! Az, akinek jogos helyét
a történelemben te cseszted el!
- Jézusom...
- És most foglald el becsületes helyed, mint a 19. áldozatom!
Ne! Ne, te nem is akarsz megölni!
Kérlek, megadok neked mindent, amit csak akarsz!!
Mielõtt meghalsz, hadd mutassam meg azokat a tetteket, amiket véghez vittem.
Így meg fogod látni átváltozásaim megannyi változatát.
Ez itt... én vagyok a Grand kanyonnál.
Látod?
Ez itt én vagyok a Rushmore hegynél.
- Ehheheh....
- Látod?!
Igen, igen, látom!!
Itt Alamo-nál vagyok San Antonio-ban.
Épp csak hogy az ajándékbolton kívül állok. Látod?
Fenébe! Fenébe az egésszel!!
Épp most találtak egy másik hullát. Ez azt jelenti,
hogy ez már a harmadik sorozatgyilkos-másolat! Hol van a lelki-gyerek?
Bocs, Sarge, a kölyök anyja azt mondja,
hogy a fiú már pár órája nincs otthon.
Uram! Dr. Kels most hívott a kórházból!
Azt mondja, hogy egy másik kissrác nemrég érbredt fel a kómából,
és neki is látomásai vannak!
Gyerünk!
Ez az a fiatalember. Kómában feküdt 16 óráig.
Doktor úr, levenné az arc-melegítõjét?
Szeretnénk beszélni vele.
Természetesen. Nõvér!
Fiatalember, a doki azt mondta, hogy volt néhány...
látomásod a a legújabb gyilkossal kapcsolatban?
Látok... egy férfit... baseball sapkában.
Épp most öl... Oh, az egészet itt látom a szemem elõtt!!
A fickó neve Michael Deets, a Castillo utca 62-ben lakik.
Általában otthon tartózkodik este hét és tíz között.
- Mit gondolsz, Mitch?
- Nem is tudom. Honnan tudjuk, hogy a kölyök igazi lelki-nyomozó?
Mármint, õ nyilvánvalóan nem egy Eric Cartman.
Rendben, ellenõrízzük ezt a Deets pasast.
De használjuk azt a dolgot, amit soha nem használunk.
- Uram?
- Tudja, azt a dolgot, ami M-mel kezdõdik, és soha nem használtuk.
- Mérséklet?
- Ja, igen, mérséklet. Megnézzük ezt a fickót, de mérsékeljük magunkat.
Nézd! Nézd azokat a dolgokat, amiket tettem!
Itt én vagyok a Yellowstone Nemzeti Parkban.
Látod?!
Itt vannak a képek a Cheyenne-i utazásomról
a Határ-Napokra. Látod?!
Istenem!! Unatkozom! Segítsen már valaki!
Jó estét, uram. Park megyei nyomozók vagyunk. Megengedné,
hogy gyors körülnézzünk a házában, Misterrrrr...
Isten.
Nos, Mr. Isten, nem kerülne egy percébe sem,
de talán segíthet a nyomozásunkban.
Látom, szereti kivágni a nõk fotóiból a szemeket.
A fiam is imád ezzel szórakozni.
Sarge! Ide!
Jézusom... A fiúnak igaza volt! Tartóztassuk le ezt a pasast!
Váhévávárávávájvárj!!! Várj egy percet!
Tévedtem.
Uram?
Ez nem az a fickó.
A sorozatgyilkos mindig levágja az áldozata bal kezét.
- Igen.
- Nos, ezek nem bal kezek.
- Látod? A bal kezeden a hüvelykujjad balra néz.
Azok ott jobb kezek.
- Oooh.
Nem, ez nem a mi emberünk. Elnézést, Mr. Isten.
Feleslegesen vesztegettük az idejét.
Szép kis egybeesés, hogy annak a fickónak szinte
ki van tapétázva a fala kezekkel.
Nem csoda, hogy az a kissrác gyilkosnak gondolta.
Igen... Szép kis egybeesés...
- Öhm... uram?
- Hívd rendõri megérzésnek, ha akarod, de valami itt nincs rendben.
- Egy pillanat.
- Sarge...
Mi az?
Nem vagyok benne biztos.
El kell végeznem néhány vizsgálatot.
Murphy, emlékszel még, hogy mit kezdtem el csinálni?
Oh... uhhhm...
Oh! Valami a kezekkel kapcsolatban, uram?
A sorozatgyilkoshoz?
Ja, persze! Kezek! Igen.
Úristen. Murphy! Ezt nem fogod elhinni.
Ennyi, nincs több kép.
Itt az ideje, hogy meghalj.
Ne, kérem! Bocsánat, hogy másoknak adtam hitelt
a gyilkosságaiért! Ez... ez...
Nagyon rossz húzás volt tõlem, hogy hazudtam
a látomásaimról, és hogy miattam embereket tartóztattak le.
A kezed megy a többi közé.
Kérem, csak engedjen el! El fogom mondani mindenkinek,
hogy nem vagyok igazi lelki-nyomozó!
Megtanultam a leckét! Kérem, nem akarom...
Nem akarom használni ön ellen a lelki erõimet!
Dobd csak azt ide, gyilkos!
Pont jókor értek ide. Meg akart ölni,
mert betegesen irigy volt a csodálatos lelki tudásomra.
Nos, fiatalember, elképesztõ dolgot tettél. Nem csak,
hogy a látomásoddal sikerüt elfogni a gyilkost,
de sok ártatlan embert kijuttattál a börtönbõl.
- Igen, nagyon köszönjük, Kyle.
- Ja, kösz.
Kétségkívül jobb lelki-nyomozó vagy, mint Eric.
Nem! Hát nem értitek? Cartmannek soha nem voltak látomásai.
És azoknak az embereknek sem.
A tiszta igazság az, hogy senki sem lelki-nyomozó.
Minden lelki-mesére, amit hallotok, van logikus magyarázat.
- Maga szerint ez igaz?
- Gondolom. A kölyök lelki-nyomozó.
De, nem hiszem, hogy ez most számítana. Mert a végén,
elkaptuk a gyilkost...
Bevált, régimódi rendõr-munkával.
Gyerünk, Murphy.
Nos, fiatalember, azt hiszem, már csak egy
elintézetlen dolgunk van.
- Nem tud bántani.
- Ez lesz a mi utolsó harcunk!
Elég legyen... ELÉG!!!
Erre is van logikus magyarázat.