B
By
By:
By: V
By: Vi
By: Vit
By: Vito
Idõzítette: zsoltib
vito_andolini@freemail.hu
Azt nézzétek, srácok, valaki megvette
Donovanék régi házát.
Ja, szerintem már be is költöztek. Két napja költöztetõket
láttam a kocsibehajtónál.
Remélem, nem osztrákok. Kurvára nem hiányoznak
ebbe a városba.
Nézzétek!
Sziasztok!
- Hé! Te itt laksz?
- Igen, most költöztünk be apukámmal.
Akartok az új barátaim lenni?
Nem.
Nagyon tetszik a városotok. Apu olyan helyre
akart költözni, ahol mindentõl megszabadulhat.
Azt mondta, békét és nyugalmat akar, és vidékiekkel
élni együtt, akik nem tudnak semmirõl.
- Mi van a fejeden?
- A maszkom. Apu szerint az a legjobb, ha elrejtem
az arcomat.
Blanketnek hívnak.
Blanketnek hívnak, rendben. Nos, Blanket,
az én nevem Szevaszmarci, õk pedig a barátaim,
Timsy, Winky és Nod.
Sajnos nekünk vissza kell mennünk a Óriásfák Földjére,
szóval leléptünk.
Várjatok! Nem akartok bejönni és játszani?
Figyelj, haver, mi negyedikesek vagyunk, oké?
Tudod, mit jelent ez?
Azt jelenti, nem lógunk taknyosokkal.
Gyertek, srácok, húzzunk el a Nagykerekûinkkel.
Játékautomatáink is vannak.
Apa!
- Tyû...! Apám, ilyen nincs!
- Úristen, ez mekkora király!
- Ezek a te játékaid, haver?
- Nem, ez apu cucca. Szereti a játékokat.
Rohadt gazdag lehet! Mit csinál?
Már visszavonult.
Úristen, haver... Apád a világ legkirályabb
arca lehet!
Gyertek, apu biztos a hátsó kertben van.
Azt a kurva...! Az én házam miért
nem így néz ki?
- Apu! Itt vagy?
- Itt vagyok, Blanket!
Blanket! Az én gyönyörû Blanketem!
- Mi baja az arcának?
- Nyugi, haver. Biztos égési sérülés, vagy ilyesmi.
- Srácok, ez itt az apukám, Michael Ja...
- Jefferson! Michael Jefferson, igen.
Hé, akartok játszani velem?
Gyertek, másszunk fára!
Gyertek fára mászni!
Fára mászni!
'Jártatok már a Kívánságfán?
Hol töprengek és álmodom...
Hadd mutassam meg nektek a Kívánságfám
Hol kacaghatunk és kiáltozhatunk
A kulcs a képzelet...'
- Jefferson úr, a fia nem tud feljönni!
'Hát nem akarsz álmodozni velem...?'
- Jefferson úr!
'Lehetünk ûrhajósok vagy kalózok a tengeren!
Igen, bármit, bármit megtehetünk
a Kívánságfámon...'
Hé, srácok! Srácok!
- Gyertek velünk Jeffersonékhoz!
- Jeffersonékhoz?
Az új család, akik most költözek South Parkba!
Találkoztunk egy Blanket nevû gyerekkel
és a faterja a legkirályabb
csávó a világon!
Jefferson úr azt mondta, a város összes gyerekét
elhívhatjuk hozzájuk játszani.
Vannak videójátékaik, meg körhintájuk meg vattacukor-gépük!
És találjátok ki, mi van a hátsó kertben!
Találjátok ki!
Egy vonat!
- Ilyen nincs.
- De van, Craig!
És ha nem hiszel Mr. Jeffersonban,
jobb, ha nem is jössz.
Hiszek Mr. Jeffersonban!
Micsoda hinta!
Hintázunk!
- Ki kéri az elsõ vattacukrot?
- Én! Én! Én! Én! Én!
Énénénénén! Én vagyok az elsõ!
Én vagyok az elsõ!
- Menjünk, játsszunk a tütüvonattal!
- Tütüvonat, igen!
Vonatozzunk!
Szeretnétek vonatozni velem
Varázslatos földeken?
Igen, szeretnék, Mr. Jefferson,
maga olyan király, Mr. Jefferson!
Cartman, gyönyörû hangod van!
Köszönöm, Jefferson úr,
magának is!
- Hát vonatozzunk ketten együtt,
- ...Ketten együtt!
- Hogy összeérjen a lelkünk...
- Én ráérek. És te?
- Haver, mi történt a térdeddel?
- Elestem.
Jefferson úr!
Tütüvonat,
micsoda móka!
Tütüvonat...
Uram! A fenébe!
Gyere, ki kell tisztítanunk!
Rendben, ez egy kicsit csípni fog.
Tudom, tudom!
Nyugi!
Köszönöm, már sokkal jobb!
- Mondd csak, haver, vannak testvéreid?
- Van két féltestvérem, egy fiú és egy lány.
De õk az anyukájukkal élnek.
- És hol van a te anyukád?
- Nekem nincs anyukám.
Kell, hogy legyen anyád. Úgy érted, nem
veletek él, vagy meghalt, vagy mi?
Nem, engem egy laboratóriumban
csináltak.
Mi?
Apu kisbabát akart, ezért belerakott
engem egy kémcsõbe,
aztán egy néni hasába tettek, és amikor
megszülettem, apu hazavitt.
- Vagyis soha nem láttad az anyádat?
- Nem.
De volt egy csomó testõröm meg dajkám,
ha az számít.
Ja... ja, az is számít.
Apám, ez kurva nagy volt! Tudjátok,
mit mondott Mr. Jefferson?
Azt mondta, én vagyok a legjobb barátja,
és akkor mehetek el hozzájuk, amikor
csak akarok!
Ma este is megyek, vacsora után!
- Srácok, valami rossz érzésem van
a kiskölyökkel kapcsolatban.
- Rossz érzésed?!
Hisz mindene megvan, amit csak akarhat!
Olyan, mintha inkább Mr. Jefferson akarna gyerek lenni,
mint hogy neki legyen egy.
Tudod, mit?! Már mindent értek! Valaki South Parkba
költözik egy óriáskerékkel a kertjében,
és Kyle problémázik ezen!
Hosszú ideje Jefferson a legjobb dolog,
ami ebben a városban történt.
És ha elcseszed ezt, puszta kézzel tépem le a golyóidat!
Puszta kézzel, a picsába veled!
- Hát itt van. Hol voltál egész délután?
- Az új szomszédoknál. Jeffersonéknál.
- És kedves emberek?
- Igen, egy apa és a fia.
Úgyis meghívtuk Broflovski-ékat és Stotch-ékat estére.
Meghívhatnánk Mr. Jeffersont is.
Mondja csak, Mr. Jefferson, ugye Kentucky-ból
költözött ide?
Kentucky-ból, igen...
- Nekem azt mondták, Illinoisból jött.
- Nem! Õk tudatlanok... tudatlan...
- Mit dolgozik, Mr. Jefferson?
- Már visszavonultam. Azelõtt a...
gyógyeriparban dolgoztam.
A gyerekeink nagyon kedvelik önt.
Úgy látszik, nagyon ért a nyelvükön.
Annyira azonosulok a gyermekekkel...
Az ártatlanságuk, a szépségük...
Szerintem minden gyermek arcában
Isten tükrözõdik.
Ja...
Szórakoztatóak.
Fiúk, minden rendben odakinn?
Persze, anya.
- Tyû, ez nagyszerû! Hogy is hívják?
- Tévés vacsora. Nem akarod levenni a fátyladat?
Így nem tudsz enni.
Nem, nem szabad. Apu azt mondta,
el kell rejtenem az arcomat.
- Mi folyik itt? Meghívtad Mr. Jeffersont vacsorázni?
- Nem, az õseim hívták meg.
Jobban tennétek, ha nem próbálnátok
elcsábítani a barátomat!
- Mi?
- Õ az én barátom, felfogtad?!
Elõbb a barátom volt, mint nektek, és
én...
Stan! Stan, komolyan beszélek! Ajánlom, hogy
semmi rosszat ne mondjatok rólam Mr. Jeffersonnak!
- Kobe Bryant ma megint benne volt a tévében.
- Igen? Mit szól hozzá, Mr. Jefferson?
Maga szerint Kobe bûnös vagy ártatlan?
Szerintem le fogják csukni. Szeretem, ha az önelégült
sztárok azt kapják, amit megérdemelnek.
Szerintem nem helyes, ahogy a rendõrség
a gazdag feketékkel bánik.
Ugyan, Jefferson úr, csak nem gondolja, hogy
a rendõrség pusztán irigységbõl
üldözi a gazdag feketéket?
De! Hiszen a szívük kapzsisággal van tele,
a lelkük pedig gonosz.
PARK MEGYEI RENDÕRSÉG
- Õrmester, ezt nézze meg!
- Ez meg mi?
Úgy látszik, új család költözött South Parkba.
Egy bizonyos Mr. Jefferson, 50 éves, vett egy
házat, és készpénzzel fizetett.
- Valószínûleg sok pénze van.
- És mi a probléma?
- Nézze meg. A fickó fekete.
- Szóval így állunk. Fekete és gazdag...
Ideje leszedni ezt a Mr. Jeffersont,
ahogy Kobe-t.
Gyerünk, emberek! Van egy újabb gazdag
fekete fickónk!
Azt akarom, hogy alázzák meg, mocskolják be,
méghozzá elõírásszerûen!
Kyle...?
Szia Stan! Mit csinálsz?
Jefferson úr, nemá...! Hajnali fél kettõ van!
Nézz rám, Peter Pan vagyok,
örökké kisfiú maradok...
Jefferson úr, nekem holnap
iskolába kell mennem!
A rohadt köcsög! Tudtam!
Mi a szart csinálsz, Stan?! Elmondom, mit csinálsz:
megpróbálod ellopni a legjobb barátomat!
- Jött õ magától.
- Emlékszik, Jefferson úr, azt mondta,
mi vagyunk a legjobb barátok?
Jézus Krisztus!
- Haver, nézd, ki kóválygott a kertünkben!
- Szia, Stan!
Tökegyedül volt az éjszaka közepén!
Jefferson úr még csak nem is ment haza!
- Tudom. Itt van.
- Mi?
Kyle, Blanket, jaj de jó!
Együtt alukálhatunk!
Nem! Jefferson úr,
haza kell vinnie a fiát!
Nem mehetünk haza! A házunkban kísértetek járnak!
Én és Blanket annyira félünk!
Apu azt mondta,
meg akarnak enni minket.
- Kérlek, ne küldjetek haza minket!
Annyira félünk! Félünk!
- Félünk!
Jó, mind itt maradunk,
de most rögtön lefekszünk aludni!
Gyere, Blanket.
Aludjunk s álmodjunk
Mókáról s ezer kalandról...
Kívánjunk egymásnak jó éjszakát!
Bocsánat!
Jefferson úr, úgy szeretném, ha mindig önnel lehetnék.
Maga olyan király!
Szerintem te is király vagy, Cartman.
- Igen?
- Igen.
- Mi a baj, Stan, rosszat álmodtál?
- Igen. Nagyon rosszat.
Jézusom...
Murphy, bent vannak?
Bent vagyunk, uram.
Úgy tûnik, a fickónak
több pénze van, mint nekünk összesen.
Fekete faszkalap!
Most elhelyezem a kokaint.
- Johnson, magával mi a helyzet?
- Épp most helyezem el a vércseppeket, uram.
- Frakes?
- Az elrabolt lány fanszõrzetét helyezem el, uram.
Rendben. Ha megjelenik ez a Jefferson fickó,
gyorsan tartóztassák le, és próbálják nem megverni.
Lehet, hogy a szomszédok kameráznak.
- Miért csináljuk ezt, Harris?
- Uram?
Miért élvezzük annyira mi, rendõrök orzságszerte,
hogy olyan bûnökkel vádolhatjuk
a gazdag afroamerikaiakat, melyeket soha nem
követtek el?
Hogy miért? Még soha nem gondolkodtam
ezen, uram. Ez a dolgunk.
25 éve vagyok rendõr.
Láttam az ember minden romlottságát és perverzitását,
és mégis, ha meglátok egy feketét,
akinek több pénze van, mint nekem, legszívesebben
a csatornába hánynék... De miért?
Talán nincs magyarázat.
Talán van odaát egy nagy, vízzel borított kék golyó,
és mi épp kocsikázni indulunk.
Stan, ébresztõ, elkésel az iskolából!
Stan...? Mi a...?
Jefferson úr!?
- Mi csak együtt alukáltunk...
- Jefferson úr, ez nagyon nem helyénvaló!
Nem helyénvaló...? Dehogyis,
önök tudatlanok! Õk a barátaim!
Tudják, nekem nem volt gyermekkorom,
és valahol ma is gyerek vagyok...
Minden rendben lesz. Mindkettõjüknek adok
100 dollárt!
Hû, megyek és megveszem a sportzakót,
amit kinéztem magamnak.
Gyere, Blanket, haza kell mennünk,
hogy megetessük az állatokat. Sziasztok, barátaim!
- Fiúk, soha többé nem mehettek Jeffersonékhoz! Megértettétek?
- Nem kell kétszer mondanod, anya.
Korcs ez a csávó.
Ne járjunk többé Jeffersonékhoz?
Már megbocsásson, Mrs. Marsh,
de megnyalhatja a szõrõs golyóimat!
Gyere, Blanket!
- Harris!
- Mi az?
Jefferson! Hazajött!
Rendben, emberek. Üdvözöljük
a fekát idehaza!
Hû... De hisz...
Ez a fickó nem fekete!
Szent Isten, a fia sem fekete! Jézusom!
Itt Yeats! Akció lefújva! Ismétlem, lefújva!
A gyanúsított nem fekete!
- Te kurafi, nem azt mondtad, hogy a fickó afroamerikai?!
- Az aktái szerint az is!
- Maga szerint az ott egy fekete fickó?!
- Az aktája szerint igen...
Jézus Krisztus majomhere! Majdnem lecsuktunk
egy ártatlan embert, aki nem fekete!
Jézusom, Harris! Hát mi lett belõlünk?
Védenünk kellene az embereket...
Vajon hol rontottuk el?
Uram, lehet, hogy fekete, még ha nem
is néz ki annak.
A pokolba magával!
Soha többé nem gyanúsítok meg ártatlan embert,
amíg biztosan nem tudom, hogy fekete-e!
A felnõttek el akarnak kapni minket!
Menj a szobádba, Blanket, és tedd fel a maszkodat!
Nem mehetünk ki többé!
- Szegény kiskölyök!
- Gyere, haver, nem szabad odamennünk!
- Sziasztok, srácok!
- Szia, Blanket.
Segítünk apámnak fát aprítani.
Nem akarsz velünk jönni?
- Tényleg? Komolyan?
- Jaj de jó! Itt vannak a barátaim!
Gyertek be játszani, srácok!
Jefferson úr, mi Blanketet hívtuk
fát aprítani.
Fát vágni...? Nem, ez tudatlan...
Az kaki munka!
Blanket és én játszani szeretnénk!
Jefferson úr, talán Blanketnek is hasznos lenne,
ha megtanulná, hogy kell gyújtóst aprítani!
Blanket játszani szeretne,
nem, Blanket?
Nézzétek, tud repülni!
Jézus Krisztus, ember!
Hagyja abba, maga kib*szott elmebeteg!
Srácok, ki kell szabadítanunk onnan
azt a kölyköt!
Ne, Blanket, csitt... Ne sírj!
Minden rendben, Blanket!
Ezt nézd!
Blanket, csitt... Nézd!
Nézd!
Itt van az orrod!
Nézd, Blanket, itt az orrod!
Itt az orrod, Blanket, látod?
Itt az orrod!
Blanket, állj meg! Ez tudatlanság...
Tudatlan vagy...
Harrison, miért nem hívtál?
Tudod, hogy aggódom!
Feladom, Maggie.
Otthagyom a rendõrséget.
- Otthagyod a rendõrséget? Te?
- Már semmi értelme sincsen.
Azt sem tudom, vajon helyes-e, amit csinálunk.
Az elmúlt 13 órában egy ügyön dolgoztunk.
Megpróbáltunk egy aljas szemetet
kivonni a forgalomból.
És amikor odasétált az ajtóhoz,
megesküdtem volna rá, hogy fehér.
Talán már nem is tudom, mi a különbség.
Talán nem is számít.
Valahányszor gyanúba keverünk egy gazdag fekete fickót,
az mindig megússza.
Pont, mint O.J.-nál. Tudod, milyen keményen dolgoztak
a zsaruk, hogy besározzák?
Az a sok fáradtságos óra!
Aztán egyszercsak kint van,
mert valaki elcseszte és túl sokszor, túl hangosan
mondta ki az N betûs szót..
Fáradt vagyok...
Pokolian fáradt vagyok...
Mirõl beszélsz, Harrison Yeats?
Hidd el, annyira szeretném, ha abbahagynád,
és nem kellene állandóan aggódnom,
vajon hazajössz-e vagy sem.
De ismerlek... A véredben van, hogy kell
besározni a gazdag feketéket, akik
nem követtek el semmit.
Letörölni azt a gazdag, önelégült mosolyt
a képükrõl, ez az egyetlen dolog,
ami örömöt szerez neked!
Jó zsaru vagy, Harrison Yeats!
Nem kell kérdezned, mert én itt vagyok,
hogy elmondjam neked.
Jó feleség vagy, Maggie.
Jobban ismersz engem, mint én magam.
- Hová mész?
- Azt hiszem, van még egy kis elintéznivalóm.
Jefferson úr! Itt az ön legjobb barátja
az egész világon, Eric Cartman!
Jefferson úr? Azért jöttem, hogy itt
aludjak éjszaka, emlékszik?
Nem, Nelson doktor úr! Azonnal ide kell
repülnie! Megint leesett az orrom!
Tudom, hogy Californiában lakik!
Kifizetem a repülõjegyet!
De szétesem! Szükségem van arra a krémre
és az injekciókra! Megint fiatalnak akarok látszani!
Szétolvadok!
- Rendben. Kösz a segítséget, haver.
- Nincs mit.
Úgy kell tenned, mintha Blanket lennél,
amíg biztonságos helyre nem visszük az igazi Blanketet.
- Nem vagyok túl nagy hozzá?
- Nem hinném, hogy Jefferson észrevenné. Gyere!
- Itt vagy, Blanket?
- Sziasztok, srácok!
- Blanket, elviszünk innen egy kicsit, jó?
- Tényleg? Köszi, köszi, köszi!
- Jól van, haver, feküdj az ágyába.
- Rendben, de jöttök nekem egy szívességgel.
Ugyan, haver, legalább
végre te is csinálsz valamit.
Santa Barbara-i Rendõrõrs. Itt Snetzl.
Jó napot, én Yeats õrmester vagyok,
a park megyei rendõrségtõl, Coloradóból.
- Igen, õrmester. Mit tehetek önért?
- Nos, megpróbáltunk besározni egy fickót,
aki nemrég költözött a városunkba,
méghozzá információink szerint az önök körzetébõl.
Bizonyos Martin Jefferson.
Nálunk sosem volt Jefferson nevû
gazdag afroamerikai... Ha lett volna, mi magunk
sároztuk volna be.
Hát nem igazán néz ki feketének...
Nos, nem... Egy pillanat!
Volt egy, akit többször gyanúba kevertünk,
de a fekete patkány olyan gazdag volt,
hogy kifizette az óvadékot, és lelécelt
a tárgyalás elõtt.
Azt mondja, lelécelt? Mivel vádolták?
Találtunk pár kölyköt, akik ott aludtak
nála, és rávettük õket, hogy azt hazudják,
molesztálta õket.
Molesztálás? Nem rossz.
Ja, sok munka volt vele. Évekbe telett, mire
végre le tudtuk tartóztatni.
Aztán megcsináltuk a bizonyítékokat, kínos képeket
készítettünk a péniszérõl,
és bedugtuk egy mocskos börtöncellába,
ahol tiszta szar volt a fal.
Látnia kellett volna, ahogy vonaglik!
A rendõrélet apró örömei, õrmester.
Hát igen, de a lényeg az, hogy a fickó nem
is nézett ki feketének.
Titokban kellett megszereznünk a DNS-ét,
hogy biztosak legyünk benne.
Jézus Krisztus majomhere! Ez ugyanaz a fickó!
Jefferson úr! Helló!
Gyerünk, Blanket, el kell tûnnünk,
mielõtt a faterod észrevesz minket.
Mit csináltok az én Blanket-emmel?
Gyere, Blanket, játssz velem!
Futás! Futás!
Jézusom!
Mi a picsa van, srácok?
- Az én Blanket-em! Játsszunk, Blanket!
- Nenenene! Nem vagyok Blanket!
Tud repülni!
Hagyja abba!
- Úristen, megölte Kennyt!
- Te szemét!
- Blanket...? Blanket! Gyere játszani!
- Nem!
Gyerünk!
Fuss, Blanket, fuss!
Kapaszkodj, Blanket!
Ne mozduljon, Jefferson! Vége a játéknak!
Letartóztatjuk gyermek-molesztálásért!
Ne! Elegem van abból, hogy
mindenki Jefferson urat basztatja!
Amióta Jefferson úr ideköltözött,
mindenki beteges hazugságokat terjeszt róla!
Hogy gyerekeket molesztál, hogy rossz apa,
hogy plasztikai sebészhez jár!
Ez tudatlanság...!
Persze! Lehet, hogy Jefferson úr másképp néz ki,
de csakis azért, mert amikor fiatal volt, állandóan
dolgoznia kellett, és nem volt igazi gyerekkora!
Mi rossz van abban, ha olyan ártatlan és szép
akar lenni, mint egy gyerek?
Hát jó! Tegyük fel, hogy mindaz a rossz, amit
Jefferson úrról terjesztenek, hazugság!
Tegyük fel, hogy a rendõrség azzal tölti az idejét,
hogy besározza azokat, akik nem követtek el semmit!
Tegyük fel, hogy az egész csak
kitaláció, és valójában Jefferson egy jó fej,
aki gyerek akar lenni, mert sosem volt gyerekkora.
Idáig nagyon szép, kivéve,
hogy most már gyereke van!
És akinek gyereke van, fel kell nõnie!
Igazad van... Annyira el voltam foglalva a saját
gyerekkorommal, hogy megfeledkeztem az övérõl.
Azt hittem, a játékok elegendõek, de...
Blanketnek nem játszótársra van szüksége...
Neki apa kell és normális élet.
Blanket, nem kell a pénzem többé,
inkább találok egy rendes munkát, és
szeretnélek normális
módon felnevelni téged!
Nézzétek! Normális kisfiú
vagyok!
Nos, ha megszabadul a pénzétõl, azt hiszem,
lezárhatjuk az ügyet.
Semmi szükség arra, hogy eggyel több
csóró fekete kerüljön börtönbe.
Nagyszerû! Minden rendbejött!
A dolgok végül mindig helyrejönnek!
Legalábbis amíg tudjuk, hogy képesek
vagyunk megváltozni!
Megvan a hatalmunk a változásra
A szívünk legmélyén
Meggyógyíthatjuk a múlt sebeit
Tudod, hogy nehéz, de csak el kell kezdened
S a múlté lesz perverz molesztálós életed.