A nevem Brad és konzervatív republikánus vagyok.
Tavaly nyáron egy videó járta be az internetet a world trade center szeptember 11-iei lerombolásáról
Én mint egyfajta rombolás kedvelõ letöltöttem és megnéztem
Painful Deceptions volt a címe, Eric Hufschmid nevû manus készítette
Ez a videó feldühített
Elhatároztam bebizonyítom, hogy tévedett.
9/11-rõl szóló videókat vásároltam a CBS-tõl és a PBS Nova-tól, köztük a Naudet testvérek által készítettet
Ezek voltak a hivatalosnak tekintett videók
Miután figyelmesen végignéztem ezeket, és átkutattam több ezer weblapot és dokumentumot az interneten
szó szerint nem aludtam egy egész hétig
Rájöttem, hogy a hivatalos sztori, nem Eric Hufschmid Painful Deceptions-je, bizonyíthatatlan,
alaptalan, teljesen hibás
Amit most láthatsz arról már tudnod kellene
A riportereinknek, kormányunknak és a médiánknak elérhetõvé kellett volna tennie ezt az anyagot mindegyikünk számára
Tedd fel magadnak a kérdést, miért nem láttad soha a TV-ben
Olyan közel vagyunk World Trade Center-hez amennyire csak lehet
Láthatják, hogy itt gyülekeznek a tûzoltók, rendõrök és az FBI ügynökei
911 Rejtélyek
A rombolás
A mítosz
Szeptember 11-én, négy utasszállító gépet eltérítettek
Egy órán belül, ezekbõl kettõ belerepült World Trade Center hatalmas fémtornyaiba,
tüzeket okozva és végül összedöntve azokat
Ezektõl a hírektõl megdöbbenve az amerikai közvélemény azt hitte
hogy a tüzek a tornyokban olyan hevesen égtek, hogy az épületek fém vázai végül föladták
Egy mítosz keletkezett,
hivatalos források táplálták a médiában keresztül az összezavart hallgatóságig.
A mítosz összetevõi: a gépek becsapódása, lángoló kerozin gallonjai megolvasztják az acélt,
az épületek összedõléskor apró darabokra hullanak
Nagyjából 10 másodperc alatt, 110 emelet a földig csuklik össze
porrá válva
Kezdjük az elején, az utcán. A hivatalos sztori megszületik.
..a semmibõl került elõ és belecsapódott az iker torony jobb oldalába, keresztülrobbant az egész épületen
és láttam mikor a tornyok összedõlnek, elõször az egyik aztán a másik, valószínûleg a szerkezet nem bírta ki a heves tüzet
A mítosz bekerült a FEMA jelentésébe. Visszhangozták a szakértõk.
A becsapódott teher okozta sérülés, majd az ezt követõ tûz kombinációja idézte elõ az összeomlást.
Gene Corley, PhD., Amerikai Polgári Mérnökök Társasága
John Skilling és Les Robertson szerkezeti mérnökök tervezték meg az ikertornyok modern acélszerkezetét 1960-as években
Mivel egy irányíthatatlan bombázó 1945-ben belerepült az Empire State Bulding-be,
a tornyok építésénél számításba vettek hasonló felhõkarcoló baleseteket.
Az akkori idõk legnagyobb gépével számoltunk,
ami lassan és alacsonyan repül, elveszve a ködben.
Úgy terveztük az épületet, hogy kibírja egy Boeing 707-es becsapódását bárhol találja is el
[Hivatalos sztori] De a gép ami belecsapódott a tornyokba Boeing 767-es volt, nehezebb mint a 707-es,
megtankolva és gyorsan repült
Boeing 707 és 767 összehasonlítása
A maximális felszállási súlya a 707-esnek majdnem 334,000 pounds (150t)
Mivel a gépeket csak a szükséges üzemanyaggal látják el, a 767-esek amik becsapódtak a toronyba
nem voltak maximálisan megtankolva
így a tömegük nem közelítette meg a maximális felszállási súlyt.
Ami a tüzek forróságát illeti, hallgassuk meg ezeknek New York tûzoltóknak a beszélgetését:
15-ös kocsi, két különálló tûzfészkünk van.
Két tömlõvel képesek lennénk eloltani. Jegyezd, 78-adik emelet
Különálló tûzfészkek. Két tömlõvel el lehet oltani
A FEMA adminisztratív jelentésében az áll, hogy a gépek üzemanyagának (kerozinjának) jó részét felemésztették a robbanások
és az azt követõ tûz pár perce.
Ezek után azt mondták nekünk:
[Hivatalos sztori] A lángoló üzemanyag szétterjedt az emeletek között és meggyújtotta az épület berendezését
Több tüzet okozva és nagy hõt termelve.
Ez elég volt ahhoz, hogy a torony 47 acéloszlopos magja
236 külsõ oszlop és több ezer acél tartóelem egyszerre döljön össze.
Figyeljük meg, hogy hogy lángolnak a tornyok a becsapódások után.
Ha valaha is megpróbáltál tüzet rakni
akkor tudod, hogy a füst elárulja, hogy a tûz nem ég tökéletesen.
A füst az oxigén hiányos tûz jele.
Az iker tornyok több mint egy óráig álltak, füstöltek de nem lángoltak.
Ez idõ alatt ezreket evakuáltak a lépcsõházakon keresztül.
Mások csapdába szorultak a törmelékek között és segítséget kértek.
Tény, a tornyok úgy viselkedtek ahogy várták.
Az épület úgy lett tervezve, hogy kibírja ha egy teletöltött 707-es beleütközik.
Az volt a legnagyobb gép abban az idõben.
Szerintem az épület kibírta volna ha egyszerre több utasszállító beleütközik.
mivel a felépítése olyan volt mint a szúnyogháló a ajtón.
Ez egy erõs rács
A gép csak egy ceruza ami kilyukasztja ezt a szúnyoghálót.
Ez valójában semmit nem jelent a szúnyoghálónak.
A tornyokat úgy építették, hogy ellenálljanak 220 km/h sebességû téli viharoknak.
Egy szeles napon bárki érezhette, hogy a billegnek.
Egy repülõ becsapódása nem volt több mint egy hurrikán egyetlen széllökése.
Éppen a cuccaimat raktam arrébb mikor hirtelen egy hangos csattanást hallottunk
Az épület elkezdett remegni, lengeni.
New York-iak megdöbbentek mikor egy óra múlva az elsõ torony leomlott.
[Hivatalos sztori] Úgy tudom, hogy a repülõ üzemanyaga egy robbanásban vagy egy nagy tûzben
! nem kerültek számításba !
Nem voltunk felelõsségünk, hogy tervezéskor ezt a helyzetet figyelembe vegyük.
Gondolják el:
Kifejezetten repülõgép becsapódásra terveztek de soha nem gondoltak az üzemanyagra.
Acél épületek
Soha nem fordult elõ ez elõtt a történelemben, hogy egy acél épület tûz miatt omoljon össze.
Idáig nem láttam olyat, hogy egy védett acél építmény összeomoljon a tûzben.
Jonathan Barnett, PhD., Worcesteri Mûszaki Alapítvány
Valóságos poklok tomboltak hosszabb ideig több acél szerkezetû épületben,
de egyik sem omlott össze.
1975-ben, a World Trade Center északi tornya éjszaka kigyulladt
három óráig égett, emeletrõl emeletre terjedve
Kétszer olyan sokáig égett mint szeptember 11-én az összeomlás legkisebb jele nélkül.
2005 februárjában, a Windsor Tower Madrid-ban, a egy felújítás alatt álló felhõkarcoló,
ellenállt egy 20 órás tûznek.
Ez az ami maradt
egy álló épület ami elég erõs, hogy megtartson egy darut.
Hasonlítsák össze a 20 órás poklot 90 perces füstöléssel.
Miért építik az épületeket acélból?
Erõs, könnyû és rugalmas. Az acélnak rengeteg elõnye van a fához és a betonhoz képest.
Különösen felhõkarcoló építésnél.
Az acél viszonylag könnyû, hatalmas teherbíró kapacitással.
A felsõbb szintek nem nyomják össze az emeleteket maguk alatt és jobban ellenállnak az idõjárásnak és a tûznek.
WTC tervezése és építése
A legtöbb felhõkarcoló acél vagy beton szerkezettel épül,
ahol oszlopok és gerendák hálózzák be az egész építményt.
A World Trade Center más volt
Ezt a tervezõk "csõ szerkezetnek" hívták
Volt egy nagyon erõs acélháló ami körbefogta
Belül volt a mag.
Egy téglalap 47 egyenként 10 cm vastag oszloppal az alapoknál,
feljebb egyre vékonyabb.
A mag az erõ és találékonyság kombinációja.
Rögzítik a tornyokat és hagyják, hogy elhajoljanak.
Figyeljék az acél méretét.
Egységes, elõre gyártott szint elemek
Hegesztett fém padlólapokat helyeztek a rácsozat tetejére, amiket hozzáhegesztettek és csavaroztak a vízszintes elemekhez.
[Hivatalos sztori] Ezek a gránit kemény rácsozat megadta magát mert a tûz miatt a támasztások elhajlottak ami miatt a csavarok nem tudták tartani õket.
Ahogy a támaszok deformálódtak és lezuhantak az emeletek velük eggyütt estek le.
A 2002-es dokumentumfilmben a "Miért estek össze a tornyok"-ban PBS  készített egy videó bemutatót.
Ahol a támasztékok megrongálódtak az emeletek fokozatosan összeroskadtak
a súly alatt aminek már nem tudtak ellenállni.
Az eredmény az amit "haladó összeomlásnak" hívnak
Miden emelet palacsintává lapul.
Mi marad állva? A magas, elpusztíthatatlan mag.
Miért nem magyarázta meg a PBS az ikertornyok magvainak teljes éltûnését?
A hivatalos sztori alap tétele azon alapszik, hogy a hõ elég nagy volt ahhoz, hogy meggyengítse az acélt.
De az emberek a tornyokban nem számoltak be ekkora hõrõl.
Gondolkodjanak el
sem az acél, sem a beton, sem az üveg nem éghetõ
Szóval, minek az égése volt képes ekkora hõt termelni az épületekben?
Hogyan írják le ezek a tûzoltók az Északi Torony összeomlását?
Elkezdtünk futni.. Emeletrõl emeletre kezdett durrantgatni
Olyan volt mintha gyújtószerkezetek lettek volna. Igen, gyújtószerkezetek.. Mintha megtervezték volna, hogy ledöntik az épületet. Bumm, bumm, bumm!
Mindenfele. Néztem és rohantam.
És mások is hasonlóan számoltak be.
10:30-kor megpróbáltam elhagyni az épületet, mielõtt kiértem egy második robbanást hallottam
és egy másik dörrenést. Sok füst és por keletkezett.
Aztán egy tûzoltó parancsnok jött oda és azt mondta, hogy el kell hagynunk az épületet, mert ez volt a harmadik robbanás és lehet, hogy nem ez volt az utolsó.
..olyan volt mintha lövésék lettek volna, BANG-BANG-BANG-BANG
És hirtelen három nagy robbanás..
..a nyolcadik emeletrõl indultam lefele, amikor egy nagy robbanás visszalökött a nyolcadikra
Meg tudja mondani, hogy ez egy robbanás volt vagy az épület összeomlása?
Nekem úgy tûnt mint egy robbanás
Albert Turi parancsnok mondta nekem, hogy a reggeli események után
megpróbálta kijuttatni az embereit amilyen gyorsan csak lehet,
aztán egy másik robbanás következett
És egy óra múlva történt egy másik robbanás is valamelyik toronyban
Szóval a teóriája szerint, úgy gondolja, hogy robbanó berendezések voltak elhelyezve az épületben.
Riportok bombákról és robbanásokról az épületben
CBS riportere Carol Marin:
A World Trade Center felé tartottam a CBS stábját keresve,
megkérdeztem egy tûzoltót, hogy látta-e õket
És hirtelen történt egy robbanás
egy több emelet magas tûzgömb tartott felénk.
Hallgassák a nagy robbanás hangját mielõtt a déli torony elkezd összeomlani.
Olyan közel vagyunk World Trade Center-hez amennyire csak lehet
Láthatják, hogy itt gyülekeznek a tûzoltók, rendõrök és az FBI ügynökei
A hangot késõbb halljuk mint ahogy a képet látjuk (viharban elõbb látjuk a villámot és csak utána halljuk a hangját)
Ha ez a BUMM amit hallunk az összeomlása, akkor csak az összeomlás után kéne hallanunk
Ehelyett, elõbb halljuk
Ho, whoa, whoa, hátra
Robbanás
Aztán az összeomlás
Tények az acélról
Vizsgáljuk meg az acél jellegzetességeit
Az acél a vas ötvözete. Szén tartalma növeli a rugalmasságát, megmunkálhatóságát és az erejét.
A régi idõkben a kovácsok fölizzították a vasat és órákon át ütlegelték.
Patkókat, késeket és ekevasakat készítettek belõle.
Az acél az 1800-as évek közepén jelent meg
A század végére kohó feltalálásával széles körben elterjedt.
A kohó egy irányított környezet, ahol magas hõmérsékletet érnek el oxigén bepumpálásával egy zárt térbe.
Hogy és mikor olvad meg az acél?
Az acél 2750°F (1510°C) fokon vagy felette olvad meg,
ezt a hõmérsékletet csak kohóban lehet elõállítani vagy egy olyan erõs gyujtó anyagot kell használni mint a termit.
Az acél vagy bármelyik másik anyag tûzben
soha nem lesz melegebb mint a tûz maga vagy a hõség ami kiváltotta.
Egy nyílt környezetben lévõ szén-hidrogén égésnél a tûz maximálisan 1200°F (650°C)-ot érhet el.
Egy úgynevezett "piszkos" nem kontrollált égésre
a vörös narancssárga lángok a jellemzõek.
Vörös narancssárga lángokat láttunk szeptember 11-én
A gép becsapódásakor keletkezett tûzgolyó is vörös narancssárga volt.
Ellentéttel a "piszkos" égéssel egy szabályozott égésnél (mint a tûzhely)
Vagy szabályozott környezetben (kohó)
A szabályozott égést elõre beállított keveréke táplálja a levegõnek és a fûtõanyagnak.
Például a tûzhelyen vagy a kocsi motorjában.
Egész nap égetheted a gáztûzhelyedet
levest fõzni, kacsát sütni, vagy pörköltet készíteni.
Az acélból készült tûzhely nem fog megolvadni
és a tálaid és tepsid sem fog.
Ez egy bármelyik házban használható kerozinos fûtõberendezés.
A fûtõberendezés sugárhajtómûvekbe való kerozinnal mûködik, amit ez a tartály tárol.
Acélból készült. A fûtõberendezés egész nap fûthet.
A kerozin gõz meggyullad és ég benne (1800°F/980°C),
anélkül, hogy a fûtõtest legkisebb része is megolvadna vagy meggyengülne.
Ezek után elhisszük, hogy ezek az acélból készült alumíniummal borított hatalmas építmények
teljesen összeomlottak pár szétszórt tûztõl és 90 perc füstöléstõl?
Figyeljük meg ezeket a vadul egymásnak ütközõ gerendákat,
ahogy kirepülnek a toronyból.
Lehetett a tûznek akkora ereje, hogy kirepítse ezeket a nagy fémdarabokat?
Az MIT mérnök professzora Thomas Eagar 2001-es cikkében
megvizsgálta a hivatalosan elfogadott véleményt a World Trade Center összeomlásával kapcsolatban.
Ebben azt állítja, hogy az acél ereje 650°C-on a felére csökken
és a tüzek aznap nem lehettek sokkal melegebbek
Hangsúlyozza, hogy a tüzek nem égtek egyenletesen.
Az egyenlõtlen hõmérséklet okozta az acél deformálódását és néhány emelet leszakadását.
Ezek a leszakadó emeletek okozták az egész épület összedõlését.
Miközben az lehetetlen, hogy a fûtõanyagban gazdag szétszórt tûz olyan hõmérsékleten égjen, hogy megolvassza az acélt,
a gyors berobbanás és az intenzív hõ azt okozta, hogy az acél elvesztette szilárdságának a felét és deformálódott, horpadásokat és elhajlásokat eredményezve
Ez a deformáció okozta pár emelet leszakadását. Az ezek fölött lévõ emeletek súlya összezúzta az alattuk lévõ emeleteket, dominó összeomlást eredményezve.
Egyszerûsítve, egyenesen az MIT-tõl: a tüzek nem voltak elég forróak az acél megolvasztásához
Az egyenletlen égõ tüzek deformáltak néhány acélt
Néhány emelet leszakadt - az egész épületet összezúzva
Dr. Eagar ... Mi történt a maggal?
Épületek összedõlése
Hogy néznek ki összedõlt épületek?
Hogy néznek ki a robbantott épületek?
Most tipikus robbantásokat látunk.
Az alapok kirobbantása után az épület alapjaira roskad.
Számítógép vezérli a robbanások gyors hullámba.
figyeljék meg a beton robbantás kilövelléseit
a villanásokat, a durranásokat. Hogyan dõl az épület a saját alapjához.
A borzasztóan, hömpölygõ porfelhõt.
Most nézzük, hogyan dõltek össze a tornyok:
Inkább kifele robban mint befele, ami elõször fordul elõ az összeomlások történetében.
A morajlás dörgéssé változik amint a törmelék kifele lökõdik.
A kár kiterjedt az egész környékre.
A szomszéd házak ablakai betörtek.
Milyen energia teszi ezt lehetõvé?
Képes a tûz kihajítani a levegõbe az acél és beton oldalelemeket?
Itt van egy 600,000 font (270 tonna) acél darab, (kétszer olyan nehéz mint az a Boeing)
amit 400 láb (120m)-re hajított, mélyen belehasítva Three World Financial Center-be a Vesey utcában
A FEMA fényképész képeket csinált a Ground Zero-ról és csodálkozott, hogy miért lóg ki annyi acélgerenda a szomszédos épületekbõl.
Mi lõtte át a tornyok darabjait az utca túloldalára?
2006 áprilisában a new yorkiakat aggasztotta, hogy azok a csont darabok
amit a közeli Deutsche Bank épületének a tetején találtak 9/11-rõl valók
És, hogy az Istenbe kerültek oda azok a maradványok?
Meglepõdtem, hogy még mindig vannak olyan csont darabok, emberi maradványok amiket még mindig nem derítettek fel.
Hogy lehetséges, hogy öt év után kutatnak a Deutsche épület tetején? Ez õrület.
A csont darab kevesebb mint egy centiméteres.
Hogy lehet ilyen kicsi?
Sok minden szorul magyarázatra
Miért a déli torony dõlt össze elõször, mikor ebbe késõbb csapódott a gép?
Figyeljék a kettes torony felsõ harmad, hogy dõl kifele
Aztán hirtelen szétesik a levegõben
Mi okozta ennek a hatalmas acél és beton darabnak az elporladását?
Figyeljék meg, hogy mindkét épület egyenesen lefelé omlik, arra amerre a legnagyobb ellenállásba ütközik
amit maga az épület álló része fejt ki.
A World Trade Center tornyai nagyjából 10 másodperc alatt omlottak le.
A Columbia Egyetem szeizmikus adatai szerint az északi torony nagyjából 8
a déli kb 10 másodperc alatt dõlt le.
Lynn Simpson, egy túlélõ a 89-ik emeletrõl így írta le a látványt:
És láttam hogy, Trade Center szó szerint a saját emeleteire omlik
ez egy pár másodperc alatt történt
Egy erõs építmény hirtelen kilapult
10 másodperc
Ezek a 110 emeletes építmények a szabadesés sebességével döltek össze
Azzal a sebességgel amivel ledobunk egy tárgyat.
AZ alsóbb szinteknek szabad utat kellett engedniük a felsõknek a zuhanásnál
Át tud menni egy ember olyan gyorsan és zökkenõmentesen egy csukott ajtón mint egy nyitotton?
A 10 másodperces összeomlás azt jelenti, hogy a sértetlen alsó szintekfelsõ szintek semennyire nem lassították a felsõ szintek zuhanását.
Figyeljék ahogy a robbanáshullám egyenesen lefelé száguld
Itt a déli torony már csak a fele az eredeti magasságának,
de a törmelékek a felsõbb szintekrõl még nem ért el idáig.
Azt látjuk, hogy az omlás gyorsabban halad mint a gravitáció maga.
Az épület a tetejétõl az aljáig porrá robban.
Itt van mikor az északi torony magja végleg megadja magát,
700 láb (200m) óriási acél oszlopok, a legerõsebbek közül amit valaha fölállítottak.
Milyen erõ képes ilyen hirtelen eltüntetni ?
Eric Hufschmid,  “Painful Questions”  címû könyv szerzõje, fémvágó szoftver tervezõ
A World Trade Center tornyai 3 dimenziós acél hálók voltak
Tartsák észben, hogy egy emelet nagyjából egy hektár területû volt (65x65m)
több ezer illesztéssel
Ahhoz, hogy leszakadjon több ezer illesztésnek kellett egyszerre eltörnie.
Ezek után ha megnézzük az omlás sebességét, kevesebb mint 10 másodperc.
Kacsintásnyi idõ alatt illesztések ezrei pattognak ki valahogy.
Az egyetlen lehetséges magyarázat a robbanó anyag.
Robbanó anyagot kellett elhelyezniük az emeletek fontos illesztési pontjainál.
Ez megmagyarázhatja hogy, ilyen gyorsan törtek el az illesztések.
A törmelék egymás után roppantotta össze az emeleteket,
de a törmelék nem képes nem tud olyan gyorsan keresztültörni az acél és beton emeleteken mint ahogy zuhan a levegõben,
Pedig nem lassult.
Robbanószerrel kellett a zuhanó törmelék útjában eltávolítani az illesztéseket
Ami miatt a felsõ fele lassabban kezdett omlani, aztán felgyorsult.
Ez egy "lapított" összeomlás:
Miért nem láttuk emeletek halmait a Ground Zero-nál ?
És papírok hevertek mindenhol.
A "lapított" összeomlásnál az emeletek tartalma nem marad ez emeletek közé szorulva ?
Mi fújta ki ezeket a papírokat New York-ba mindenfele ?
Ha ledobtál egy biliárd golyót az iker tornyok tetejérõl picivel több mint 9 másodperc alatt ért le a földre
Ennyi volt az átlaga a tornyok összedõlésének
A gravitáció által segítve a golyó gyorsul
Számítások szerint tisztán "lapított" omlással mikor a 110 emelet elporlasztásához 96 másodperc szükséges.
A valóságban, az alsó emeletek ellenállást fejtenek ki,
"lapított" összeomlás lassulnia kéne - soha nem gyorsulhat
Elõ omlás
Alagsori robbanások
A repülõk jóval a föld felett csapódtak a tornyokba,
de az északi torony elõcsarnokában a márvány burkolat lerepült a falakról, az ablakok betörtek és mindent üvegszilánkok borítottak
Egy srác azt mondta a portáról, hogy a baleset valahol a 78-ik emelet felett történt
Csak körbe kellett néznünk
és nyilvánvalóvá vált, hogy valami történt itt az elõcsarnokban.
Csak azt láttad, hogy az összes ablak kitört. Úgy nézett ki mintha a gép az elõcsarnokba csapódott volna.
Mintha a gép az elõcsarnokba csapódott volna
Mi okozott ilyen rombolást az elõcsarnokban ?
William Rodriguez, egy karbantartó munkás volt a WTC-ben, (õ az utolsó aki élve hagyta el a tornyokat) egy épület alatti nagy robbanásról számol be.
..és hirtelen egy robbanást hallottunk. Nagy robbanás volt egyenesen a lábam alól
ez azt jelenti, hogy az alsó szintek közül jött a B2-es és B3-as szint közül, aztán egy nagy robbanás történt az épület tetején
Hallani lehetett a különbséget az alsó és a felsõ között.
A fentrõl jövõ, egy másodpercekkel késõbb volt
és nagyon távolinak hangzott
Az alaksori nagyon hangos volt és megremegett a lábam alatt a föld
A rezgést tovább vezették az emeletek, a falak megrepedtek és az álmennyezet teljesen leszakadt.
és ekkor egy Felipe David nevû ember rohant be az irodánkba, azt kiabálva, hogy: robbanás!, robbanás!, robbanás!
Aztán láttam, hogy hogy kiszakadt a bõr a hónaljából és hiányoznak darabok az arcáról is.
Egy robbanás a torony mélyén mielõtt a repülõ 95 emelettel feljebb nekiütközik.
Mások is beszámoltak hatalmas robbanásokról a tornyok alatt.
Az építõmunkás Phillip Morelli az elsõ gép becsapódásakor az északi torony alagsorában tartózkodott.
Lementem a lépcsõn. A csoportvezetõ azt mondta, hogy vigyek el a konténereket.
Éppen az épület targoncájával mentem a folyosón amikor megtörtént a robbanás.
Úgy értem a becsapódás, vagy mi történt, a földre repített, és ekkor kezdõdött.
"Földre repített". Hallgassuk mi történt ezután.
Rohantam, egyenesen a wc felé. Gyorsan kinyitottam az ajtót, nem tudtam, hogy az a wc
és hirtelen hatalmas becsapódás történt, a plafonról leesett a burkolat a lámpákkal együtt.
Kirohantam az ajtón, a falak bedõltek, egyenesen a parkoló felé rohantam.
Mindenhol füst volt. Sok ember sikoltozott. Felrohantunk a feljárón
Philip ezután átrohant aluljárón keresztül a déli toronyba
Tudod, tisztán át lehetett jutni a World Trade Center egyik részébõl a másikba, ezen az úton futottam
és hirtelen az egész kezdõdött elõröl
Valami a földre lökött minket. A fal beomlott.
Tudok olyanról aki ott halt meg, olyanról is akinek eltörtek a lábai ott az alagsorban.
Volt akinek plasztikai mûtétje volt mert a leomló fal eltalálta az arcát.
Mike Pecoraro mérnököt alagsor hatodik szintjén találták meg ahol a mûszaki mûhely és a garázs tele volt törmelékkel.
Összeomlás elõtti belsõ robbanás
Tûzoltók és civilek egyaránt arról számoltak be, hogy mindenütt a tornyokban robbanásokat hallottak.
Lou Cacchioli tûzoltó azt mondta a People Magazine-nak,
hogy mikor evakuálták az ott dolgozókat bombák robbantak az épületben
A robbanások leállították és füsttel és törmelékkel töltötték meg a lifteket.
Van egy szemtanúm aki azt mondja, hogy volt egy robbanás a 7-ik 8-ik emeleten
Most történt egy második robbanás
...Warren Street a második robbanás miatt
Számos emberünket belepte a por a második robbanásnál
Volt egy másik robbanás a toronyban 10-13, 10-13 (ez egy kód, jelentése: a tûzoltó parancsnok segítséget kér, sürgõs segítséget a rendõrségtõl)
Volt egy nagyobb robbanás, olyan volt mintha teljesen összeomlott volna, az egész terület beleremegett
Betemetett a második robbanás..
A tûzoltóknak segítõ William Rodriguez is robbanásokról számol be az északi toronyban összeomlása elõtt.
Amint felmentem, emlékszem kisebb robbanásokat hallottam a lenti szintekrõl
és ezek a kis robbanások nem a becsapódás területérõl jöttek hanem lejjebbrõl
És mikor a második gép becsapódott a déli toronyba:
Egy “boom”-ot hallottunk. Ekkor egy "boom"-ot hallottunk a mi épületünkben is, az északi toronyban, aztán azt hallottuk, hogy "pop-pop-pop-pop-pop"
és a biztonsági rádión hallottuk, hogy "elvesztettük a 65-öst, elvesztettük a 65-öst", azaz a 65-emelet leszakadt
És mikor lefele mentünk a lépcsõházban hallottuk, hogy valami az épületen belül összedõl
Morajlást hallottunk, a falak összedõlését. Darabok hullottak mellettünk az épületbõl.
Összeomlás elõtti alagsori robbanások
Mi történt az alagsorban mielõtt az épület összeomlott volna ?
Füst jelent meg az utca szintjén.
Ezt a videót New Jersey-bõl filmezték.
Egy robbanást hallani amint a fehér füst emelkedik az épület aljánál.
Figyeljék, ahogy ez a kamera megremeg az állványán ahogy valami nagy energia megrengeti a földet
9 másodperccel késõbb az északi torony összedõl
Hallottam egy robbanást és aztán valami törés szerû hangot, aztán mintha egy
tehervonat dübörgött volna egyre gyorsabban... Fölnéztem és láttam, hogy döl le.
Timothy Julian tûzoltó
Amint kijöttem az északi toronyból minden úgy elkezdett remegni a lábam alatt mintha földrengés lenne
Az egyetlen dolog amit láttam az egy tûzoltókocsi volt. Oda rohantam és bemásztam alá, mikor elkezdett összeomlani ott voltam alatta.
William Rodriguez, WTC gondnok
Összeomlás elõtti és közti robbanások
A Hudson folyó túl partján, Richard Siegel filmezte a megdöbbentõ napot.
Richard kamerájának hangmérõje valami nagyon fontosat érzékelt
A távolság korrigálva van (mivel a hang lassabb mint a fény)
A kamera több robbanást rögzített a tornyokban.
Ez a felvétel a déli toronyról készült:
Aztán az épület összeomlik
Squibs - Látható robbanások
Nézzék meg figyelmesen magát a robbanást
Figyeljék beton kipufogásait az épület oldalán jóval az összeomlás hulláma elõtt,
Ezeket "squib"-oknak nevezik a robbantási szaknyelvben,
Ezek valójában robbanószerkezetek – végig robbannak a külsõ részen
ahogy az épületet összedönti a gravitáció
Itt van még:
A tetejétõl szétesik, banánhéj alakban
Ezek nem szokványos összeomlások voltak.
Az iker tornyok három több emeletes egymáson elhelyezkedõ épületrészekbõl álltak
Hogy ellenálljanak a sok emelet súlyának "sky lobbies" extra megerõsítést igényeltek.
Figyeljük a nagy squibot ahogy kitör a sky lobby vonalában.
Lökéshullám
A nagy erejû robbanás lökéshullámot hoz létre.
A robbanások szélsõségesen nagy nyomású levegõ hullámokat generálnak, ezzel
veszélyes erõt hozva létre.
Mikor a törmelék elkezdett lezuhanni, a déli torony árnyékában voltam.
Kevesebb mint száz méterre voltam.
Mindenki újra meg újra megnézte azt a videót mikor az a felhõ üldözi az embereket le az utcán
Olyan volt mint egy tornádó.
Olyan mint mikor egy hullám eléri a partot,
de ez a hullám maró volt, forró és zajos.
Olyan volt mintha eltaláltak volna kavicsokkal, kövekkel, mintha valaki megfogott volna egy marék követ és hozzávágta volna
És a zaj csak közeledett,
az egyik pillanatban még rohantam a következõben már repültem
Nem tudtam irányítani a lábamat, nem választhattam merre mennyek
A levegõben voltam és olyan volt mintha a tornádót követtem volna
a sötétség tornádóját
A déli torony dõlt össze elõször
Ez a lökéshullám amint eléri a másik torony ajtaját
Pyroclastic ár
Ahogy az épületek ledõltek, Manhattan elsötétült
A levegõt hömpölygõ por és hamu felhõ töltötte ki.
Mi hozta létre ezt a hatalmas, lassú karfiol formájú portömeget?
Igaz, egy 110 emeletes épület millió tonnányi törmelékké redukálódott.
De van valami amire hasonlít?
Egy vulkán
Az Amerikai Földtani Áttekintõ weboldala megosztja velünk a pyroclastic ár fogalmát,
ami egy forró gázok és törmelék alkotta földrengetõ lavina.
A fölszálló gáz kémény tisztán látható a déli torony összeomlásakor,
pyroclastic árral az épületek között.
A karfiol alakú törmelék felhõ árulkodó jele a pyrocplastic áraknak
amiket nagy robbanások generálnak, tipikusan vulkánok és irányított rombolások
Egy pyroclastic ár képes a vízen lebegni,
mivel a robbanás által létrehozott forró gázok viszik magukkal a port.
Itt, a déli torony lédõlésekor keletkezett pyroplastic ár halad a Hudson folyón.
A vulkánkitörések ugyanígy zajlanak, törmelékeket és hamut lõnek a levegõbe,
megremegtetik a földet mikor az ár megindul a robbanás helyétõl.
A iszap visszatartó falak
Manhattan északi végét víz veszi körül,
ezért hatalmas víztartó falakat építettek a WTC alá,
hogy vissza tartsák az óceánt és a Hudson folyót.
Ezeket "fürdõkádnak" nevezeték. Ebben helyezkedett el 7 szint mélygarázs,
karbantartó szobák és a New Jersey felé irányuló vasútállomás.
Szeptember 11 után észrevették, hogy a majd egy méter széles falak 45 cm-rel bedõltek.
Ezek a falak befele elmozdultak. Ezek tartják vissza a folyót.
Szóval ha ezek a falak bedõlnek ezt a helyet elárasztja a folyó.
Gondolják át
Egy lapuló összeomlás képes bedönteni a hely alapjait?
Az alapoknak folyamatosan tartaniuk kellett a 110 emelet súlyát.
Valaminek történnie kellett az alagsorban, hogy szétszakadjanak.
Minden összeomlott az alagsorokig,
szóval volt 20 m-nyi teljesen kitámasztatatlan falunk.
Milyen erõ volt képes elmozdítani ennyi emeletet ?
Olvadt fém
Olyan volt mintha terep saját életet élne.
Tüzet lövellt mikor beleástunk.
A föld tovább égett.
Les Robertson nyilvánosan beszámolt 3 héttel az összeomlás után, hogy még mindig égnek a tüzek és olvadt fém áramlik az alagsorban.
Látják, hogy még mindig füstöl?
Ez a tûz még mindig ég.
Nyolc héttel késõbb még mindig ég.
Az acélbetétes bakancs az egyik legfontosabb dolog.
Kint a roncsok még mindig 1100°F (600°C)-ak azt hiszem.
A srácok bakancsai egy pár óra alatt megolvadnak.
2005 novemberében, a Brigham Young Egyetem professzora Steven Jones
publikált egy 25 oldalas tanulmányt az iker tornyok és a hetes épület összedõlésérõl,
a fizika törvényeit alkalmazva a hivatalos sztorira.
Egy interjú az MSNBC-n:
Ahogy a FEMA beszámolóját olvassuk, amit le is írtam a papíromra természetesen
A legjobb hipotézis, és az egyetlen amit vizsgáltak az esettel kapcsolatban a :tûz "kicsi a valószínûsége"
"Késõbbi nyomozást és vizsgálatot igényel az eset". Én egyet értek ezzel.
Bocsánat de kifogytunk az idõbõl, és nem vagyok benne biztos, hogy ön teljesen...
Vó! Csak egy dolog amin gondolkodjanak.. - Oké, ha nagyon gyorsan el tudja mondani
Ok, tessék. Olvadt fém mind a három épület alagsorában (WTC1, WTC2, WTC7)
És jelenleg azt minden tudós elfogadja, hogy a tûz nem volt elég forró ahhoz, hogy megolvassza az acélt
Szóval mi az az olvadt fém ?
Ez egy közvetlen bizonyíték a magas hõmérsékletû robbanóanyagok használatára, mint például a termit
A termit olvadt vasat hagy hátra mint végtermék.
Oké, köszönjük, hogy eljött
még ha nem is értem a teóriáit. Köszönjük, hogy megpróbálta elmagyarázni. Köszönöm.
Jones professzor alig mondott valamit a termitrõl
A hadsereg gyújtóbombákhoz használja.
Vas, oxigén és alumínium alkotja.
Meggyulladásakor, egy szélsõségesen forró reakció zajlik le,
olvadt vasat hozva létre
Két másodperc alatt a termit képes 4500°F (2500°C)-nál többet elérni,
ami elég az acél cseppfolyóssá tételéhez.
Itt a termit megolvasztja egy autó motorját.
Tudjuk, hogy egy szabadtéri tûz képtelen olyan forrón égni, hogy megolvassza az acélt
mégis olvadt fém volt a tornyok alapjainál.
A termit reakciójának másik terméke az alumíniumoxid, ami fehér füstként látható
Használtak termitet robbanóanyagokkal szeptember 11-én ?
Nézzék ezt a nagyon fényes anyagot ami a déli torony 81-ik emeltén folyik
és fehér füst jelenik meg az épület alapjánál.
Ez alumínium oxid lenne, a termit reakciójának mellékterméke ?
A FEMA beszámolójának C melléklete beszámol arról, hogy kén maradékot találtak a WTC acéldarabjain
A New York Times ezt nevezte a legnagyobb rejtélynek
A kénnek alig alacsonyabb az olvadáspontja mint a vasnak
és a vasoxid és a vasszulfát borította az acél szerkezeti elemeket
Ként gyakran használnak termittel, ezt thermate-nak hívják
Ez gyorsabban hoz eredményt.
A romboló ipar
Nézzük mi történik a romboló iparban.
A nagy építmények lerombolása elõkészületeket igényel
Erõs robbanóanyagokat és nehéz felszereléseket használnak
hogy meggyengítsék az alapokat és az épület alsó részét
mielõtt a robbanóanyagok és a gravitáció ledönti a maradékot.
Egy tapasztalt robbantó szavaival:
Felrobbantjuk az alagsort, az összes tartóoszlopot az alagsorban
Aztán eltörjük a tetejénél, hogy elkezdõdjön
Végig megyünk az összes emeleten lefelé
Minden robbanóanyagon van egy idõzítõ, emiatt irányított
Mikor a tartóoszlopok megindulnak, az emeletek lezuhannak és ráesnek az alattuk lévõre - és így tovább
Itt van mit használnak a robbantási szakértõk az acélból készült épületeknél.
Az egyenes alakú töltet
Ez egy ék vagy V alakú töltet amit egy fontos ponton lehet fókuszálni,
és ez halálos. Ez kb 200 tonna/cm^2 nyomást hoz létre.
a sebessége a robbanóanyagtól függõen 8km/sec.
A nehezen érthetõ alakú erõs töltetek mellett, a robbantóknak még sok trükkjük van.
Több mint ezer fajta robbanóanyag van,
különbözõ mert a robbanásuk sebességük különbözõ.
Ez egy robbanó huzal, ez nagyjából 6 km/s sebességgel robban
Késleltetõk használatával egész jól tudjuk szabályozni a törmelék hová essen.
Tudjuk szabályozni a rezgéseket, a zaj szintjét. A késleltetõk idõzítése a kulcsa szinte mindennek ebben a szakmában.
És mi az eredmény ?
Ami nekem örömet okoz az a törés és az irányítás. Amikor fogsz egy épületet,
millió darabra töröd és földdel teszed egyenlõvé.
Mûvészi szinten csináljuk, úgy mûködik mint egy óramû.
9/11 WTC lerombolása
A föld alatti robbanások ki akarták robbantani az ikertornyok alapjait
az azt követõ robbanások amiket az épület belsejében lehetett hallani a mag feldarabolását szolgálták ?
A lerombolás elõtti gyengítési munkák mindig jóval megelõzik a végsõ robbanást,
de World Trade Center-nél a kritikus elõkészületi munkákat lehet, hogy egy nagyon rövid idõintervallumban végezték
a gépek becsapódásai miatt kialakult pánikban
A mag ezen oszlopait az összeomlás után fedezték föl.
Az átlós vágás pont ugyanolyan mint ahogy azok a töltetek széthasítják az acél gerendákat
így kontrollálják a dõlés irányát.
Figyeljék meg az újra megkeményedett cseppfolyós fémet.
Termitet használtak azokkal a speciális töltetekkel ?
Ennek a töltetnek az a feladata, hogy elvágja a H alakú acél oszlopokat
Átlósan vágjuk el a tartóoszlopokat
Az átlósan elvágott tartóoszlopok sorozata azt eredményezi, hogy az épület elmozdul
Nézzék meg a két 110 emeletes torony romjait a földön
Egy 7 emeletes kráterben fekszik közel 2 millió tonna törmelék
Ha nem robbant be az alagsor akkor hol kéne lennie ennek a  2 millió tonnának?
A földön kellene egy halomba hevernie, úgy hogy bármikor elcsúszhat, beszakadhat.
Az irányított rombolás mûvészete
Emlékeznek Richard Siegel által Jersey-i parton felvett összeomlás elõtti és közbeni robbanásokra  ?
Ezek a robbanások törték össze a magot és az alagsor felsõ részét az összeomlás elõtt
Számítógép által vezérelt késleltetõkkel
robbantották fel a külsõ szerkezetet szétporlasztva a betont
hogy az egész építmény a földre hulljon ?
Ez történt aznap ?
1) Elõ-romboló alsó alagsori robbanások (alsó alagsor és alsó struktúra)
2) Elõ-romboló belsõ robbanások (belsõ szerkezet, a mag tar tóoszlopainak elvágása)
3) Elõ-romboló földszinti robbanások (alagsor felsõ része és a lenti megerõsítések)
4) Felsõ szinti összeomlás elindítása (felsõ rész letörése)
5) Összeomlás közbeni squibok (összeomlás elõtt ellõni az épület szakaszokat)
6) Végül a késleltetett összedõlés (a külsõ váz elporlasztása)
Ki tudta ?
Néhány embernek tudnia kellett a közelgõ végzetes napról.
A FEMA hétfõ reggel érkezett New York-ba, egy bio-terror gyakorlatra készülve
Tom Kenney szóvivõ:
Hogy õszinte legyek, hétfõn reggel érkeztünk meg (szept. 10. egy nappal a támadás elõtt) és kedd reggel kezdtük meg az akciót
és a mai napig nem kaptuk meg a lehetõséget, hogy az egész terepen dolgozhassunk, kivéve a "Day and Church" azon részét ami miatt kivonultunk.
Rudy Guliani, New York fõpolgármestere, elmondta az ABC-nek, hogy tudott róla, hogy a tornyok le fognak dõlni
Ami most történik egy nagy mentési kísérlet
Mit gondol százakról vagy ezrekrõl van szó ?
Nem tudom mit mondjak,
de azt hiszem horribilis szám.
Láttam embereket kiugrani a WTC-bõl. Láttam a tûzoltókat akik bementek az épületbe.
Voltunk egy épületben ahol 10, 15 percig beragadtunk.
Fölállítottuk a fõhadiszállást a Barclay út 75-ben, amiben ott van
a rendõrségi megbízott, a tûzoltóság megbízottja és a vészhelyzeti vezetõség
Onnan irányítottunk, mikor megmondták, hogy a WTC össze fog dõlni.
..WTC össze fog dõlni!
Hasonlóan, Larry Silverstein, World Trade Center új fõrészvényese,
sajnálkozva jelentette be, hogy a 7-es épületet a nap végére le fogják dönteni.
Ez épült legkésõbb a WTC komplexumhoz.
Hallgassuk meg Mr Silverstein szavait, 2002-ben az "Amerika újjáépül" címû a PBS által készített dokumentum filmben
Emlékszem kaptam egy hívást a tûzoltó parancsnoktól
Azt mondta, hogy nem biztos benne, hogy meg tudják fékezni a tüzet
Én azt feleltem: Tudja ilyen szörnyû emberveszteségek mellett
talán a legokosabb lenne ledönteni
És õk meghozták a döntést a ledöntésére,
és mi végignéztük, ahogy az épület összedõl
Robbantás, lövés,levegõbe repül és ledönt a rombolási iparban használt kifejezések
amiket épületek, hidak és egyebek lerombolásakor használnak
A levegõbe repítettem a kórházat amiben születtem.
Eredetileg úgy terveztük, hogy lõjük, hagy essen egyenesen le
Figyeljék, a Demolition Dynamics egy nagy robbantásra készül
És a Ground Zero saját katasztrófa utáni bontó személyzetétõl:
December közepére a Tervezõ és Kivitelezõ osztály a földdel tette egyenlõvé a WTC 4-es és 5-ös épületét
Készen állunk ledönteni a 6-os épületet.
Silverstein,egy ingatlanokkal kereskedõ iparmágnás politikai kapcsolatokkal.
2001 tavaszán 99 évre bérelte ki a WTC komplexumot.
Nyár folyamán átváltoztatta az új tulajdonának biztosítását úgy, hogy az kiterjedjen terrorcselekményekre
A bérbeadási szerzõdésben kikötötték,
hogy Silverstein joga van újraépíteni a komplexumot ha elpusztul.
9/11 után, Mr Silverstein harcolt a biztosítóival, hogy duplázzák meg a biztosítási értéket a tulajdonára
mivel a dupla repülõgép eltérítés kettõ terroristák által okozott katasztrófát okozott nem csak egyet.
Nyert és megítéltek neki több mint 7 milliárd dollárt.
Fantasztikus megtérülése Silverstein eredeti 15 milliós befektetésnek.
Az elsõ reakcióm az volt, hogy azoknak az embereknek a családjaira gondoltam. A tragédiára, ennek az egésznek a nagyságára.
Mégis határozottan hiszem, hogy újra kell építenünk.
WTC 7-es épület
Az utóbbi percekben egy másik épület is összedõlt, a WTC 7, az egyik tornyokat kiszolgáló épület.
WTC 7 volt az irányítóközpontja a komplexumnak,
óriási gázolaj tartalékok, levegõ ellátó rendszer és a polgármester vészhelyzeti bunkere volt bele építve
és a CIA, a Nemzetbiztonsági Szolgálat és a Védelmi minisztérium
és a Kereskedelmi Bizottság irodái.
További bérlõk voltak biztosítási cégek, bróker cégek és bankok.
Nem csapódott repülõ a 7-es épületbe
De 17:20-kor Szeptember 11-én, összedõlt
Azt mondják, hogy a 7-es épületben okozott némi kárt az 1-es toronyból lehulló törmelék.
Bár a New York Times ezen cikke azt írja, hogy a 7-es épület úgy égett mint egy óriási gyertya
az egyetlen látható jele ez a azonosítatlan füst volt
és ez a pár kicsi tûz volt.
Hasonlítsák össze azokkal a sérülésekkel amiket kibírt a
WTC 3
WTC 4
WTC 5 és 6
Közvetlenül a tornyok alatt helyezkedtek el. A sérüléseik mérhetetlenûl nagyobbak voltak
de a szerkezetük kitartott.
De valahogy a mentõ munkások tudták, hogy a 7-es épület össze fog dõlni.
Tartsd rajta a szemed az épületen. Hamarosan összedõl.
A 47 emelet magas felhõkarcoló hat és fél másodperc alatt dõlt össze
Tankönyvbe illõen pont az alapjához.
Silverstein Properties most azt mondja
hogy a fõnök egy csapat tûzoltóra hivatkozott az épületben
amikor a "pull" szót használva döntött {pull mint ledöntés de õ a "pull" szót a tûzoltók kihozására értette - pulling the firemen out of harm's way}
Ám a 7-es épületben nem voltak tûzoltók
a FEMA, NIST és tûzoltó parancsnok Frank Fellini szerint.
11:30-kor ki lettek rendelve.
Hat órával késõbb az épület ledõlt.
A rádiós mûsorvezetõ Alex Jones észrevette a klasszikus jelét a tudatos robbantásnak.
Ez a fotó a 7-es épület összedõlésének egy pillanatát ábrázolja
Figyeljék azt a törést
Ha megnézünk más irányított rombolásokat
azt látjuk, hogy elõször egy középsõ tartóoszlopot robbantanak ki,
szóval az épület saját magába zuhan
Ha nem tennék ezt az épület kifele dõlne
és megsértené a körülötte levõ környezetet.
A hetes épületben megvan ez a tipikus hullám vagy ék
A középsõ tartóoszlopot robbantották ki elõször,
szóval szerkezetileg nem sértette meg a tõle pár méterre levõ épületeket.
Emlékeznek a polgármester vészhelyzeti bunkerére ?
A 7-es épület 23-ik emeletére telepítették,
újra lett tervezve golyóálló üveggel, vízzel, oxigénnel és saját generátorral.
De Guiliani másik helyet választott menedékhelynek szeptember 11-én.
Miért a 7-es épület ?
A média és a szakértõik össze voltak zavarodva.
A History Channel interjút készített a szerkezeti mérnök Ramon Gilsanz-el
aki rámutatott a nyilvánvaló törésre és beszélt a robbantásról
A mérnökök nem csak az ikertornyokra összpontosítanak
A legnyugtalanítóbb esemény nem az ikertornyok hanem a 7-es torony összedölése volt
A lehulló törmelék gyújtotta meg és csak a tûz miatt dõlt össze.
A 7-es épület egy acélszerkezetû épület volt, és ez az elsõ acélszerkezetû épület
ami tûz miatt dõlt össze.
Az épület összedõlése berobbanással kezdõdött. Teljesen máshogy mint az 1-es és 2-es tornyoknál, ahol az emeletek zuhantak le elõször.
Miért a 7-es épület? Tegyük fel újra a kérdést
A WTC irányító központja állt a 9/11-es terv középpontjában?
Hat és fél másodperc alatt örökre elveszett több ezer SEC
akta szervezett csalásokról
köztük azok amik olyan óriáscégek hírhedt ügyeivel foglalkozik
mint a Worldcom és az Enron
Néhány tõzsdei csalás,
de mi van a 70 milliárd dolláros Californiai áram csalásról szóló anyagokkal ?
Eltûnt
A tornyok biztonsága és az evakuáció
Senki sem halt meg a 7-es épület összeomlásakor
Sikeresen kiürítették az összedõlése elõtt
de az iker tornyoknál nem ez történt
Miért nem mondták meg azoknak a tûzoltóknak, rendõröknek és civileknek az épületben, hogy valószínûleg mi fog történni ?
Sajnos a tornyokban dolgozóknak azt tanácsolták, hogy térjenek vissza az irodáikba.
A közlemény az volt, hogy minden rendben van.
Az 1-es tornyot kiürítették de a 2-es rendben van és visszamehetünk az irodáinkba
Már épp mentünk volna át a forgóajtón amikor a biztonsági õr megkérdezte, hogy hova megyünk ?
Azt mondtam, hogy megyek haza mert terjed a tûz lefelé.
Azt mondta, hogy ez az épület biztonságos. Biztonságosabb ha az épületben maradnak. Menjenek vissza az irodáikba
Stanley visszatért a 81-ik emeletre, aztán:
Fölemeltem a fejem, egyenesen a Szabadságszobor felé néztem
és azt láttam, hogy egy hatalmas repülõ tart felém
A déli tornyot a 78-ik és a 84-ik emelet között találta el a gép
A 81-ik emeleten csapdába esett a törmelékek között. Stanley-t Brian clark mentette meg.
Lassú és fájdalmas út vezetett lefelé a lépcsõn a szabadság felé.
Kinnt, Stanley-nek rejtélyesen megérezte, hogy mi fog történni
Keresztülbámultunk a fákon a toronynál
és Stanley azt mondta, hogy azt hiszem le fog dõlni a torony
Nem tudom, hogy miért mondtam, de tudtam, hogy még nincs vége.
Azt mondtam nem létezik. Ez egy acél épület, csak a szövetek, szõnyegek és a bútorok égnek. Nem létezik...
És be sem fejeztem a mondatot, mikor a torony elkezdett omlani.
Emlékszem, elõször azt hallottuk, hogy: bumm, bumm, bumm - robbanások
Nem mindenki volt megáldva ilyen jó jövõbelátó képességgel.
Joseph Milanowycz mobilon érte el fiát Greg-et
Greg-nek hallottam a hangján, hogy fél. Azt mondta:
Apa, kapcsolatba tudsz lépni valakivel és elmondanád, hogy körülbelül 20 vagyunk a északkeleti sarokban a 93-ik emeleten
Greg el akarta hagyni a déli tornyot mikor az északi tornyot megtámadták,
de azt mondták neki, hogy biztonságosabb ha visszatér az asztalához
Párszor elismételte, hogy: miért hallgattam rájuk..
Ki volt az igazgatója annak a cégnek aki beszerelte az elektromos védelmi rendszert a WTC-be és Washingtoni Dulles repülõtérre ?
Mindkettõ érintve volt szeptember 11-én
Nem más mint az elnök öccse.
1996-tól 2000-ig, a Securacon telepítette azt amit a WTC új védelmi rendszerének hívtak
Wirt D Walker III,a Bush testvérek unokatestvére volt a Securacom vezérigazgatja 1999-tõl 2002-ig.
Érdekes módon ezeket a tényeket nem hozta nyilvánosságra a média
Csak biztonsági rendszert csináltak azokban az években,
vagy egy hosszú ideig várakoztatott tervhez is lefektették a vezetékeket  ?
Scott Forbes, egy informatikai specialista volt egy cégnél ami a déli toronyban bérelt egy helyet amióta felépült
egy példa nélküli áramszünetrõl számolt be az épületben majdnem az egész 9/11-et megelõzõ hétvégén
Három hétre elõre értesített minket az áramszünetekrõl a Kikötõi Felügyelet
Ez egy viszonylag rövid értesítés volt, hogy tervezzük be a banki rendszereink leállítását
Ez nagy ügy volt. Nem volt még ilyenre példa. Az adatközpontunk a 97-iken volt, szóval ott voltak a szervereink.
Azon a hétvégén az áramszünet azt eredményezte, hogy nem mûködtek a biztonsági berendezések
Alapvetõen az összes ajtó nyitva volt
és nem mûködtek a biztonsági kamerák sem
De voltak olyan overálos emberek azon a hétvégén akik nagy szerszámos ládákkal és kábelkötegekkel járták be az épületet.
Az alkalmazottakkal azt közölték, hogy az internet kábeleit fejlesztik
De kik voltak azok az idegen munkások és mit csináltak valójában ?
Teljesen elment az áram
Ha áramszünet van az azt jelenti, hogy egyik biztonsági rendszer sem mûködik
szóval akárki bejöhetett és azt csinálhat amit akar
A túlórában dolgozott, hogy elkészítse a cég szervereinek mentését,
ezért Scott kapott egy szabadnapot szeptember 11-én.
Ahogy nézte a tornyok összeomlását New Jersey-bõl
biztos volt benne, hogy ez volt a célja annak a rejtélyes hétvégi munkának.
Scott rengeteg hatóságot értesített, köztük a 9/11 Bizottságot
a szokatlan és hosszú idejû áramszünetrõl
de nem vették figyelembe.
Ben Fountain a Fireman's Fund alkalmazottja egy szokatlan kiürítésrõl számol be az ikertornyokban hetekkel szeptember 11 elõtt.
Mások érthetetlen módon öt nappal elõrehozott biztonsági riadóról számoltak be
és a bombakeresõ kutyákat eltávolították
Mit fedeztek volna fel a kutyák ha szolgálatban maradnak ?
Városfejlesztés
Nem sokkal a katasztrófa után Alsó Manhattan-ben olyan plakátokat lehetett látni mint ez
Bár a hatalom és gyõzelem székesegyház szerû szimbólumaként bálványozták ami átszúrja New York egét
az ikertornyok hatalmas pénzveszteségek voltak a New Yorki kikötõi hatóságnak
Évente milliókba került az alap szolgáltatások biztosítása:
elektromosság, víz, fûtés, légkondicionálás, szennyvíz
és oxigén - hermetikusan zárt legyen
Ahogy a modern kommunikáció egyre jobban összekötötte a kereskedõket a világ bármelyik sarkában
az ikertornyok bérlõi egyre csökkentek
A tornyok egy másik problémával is szolgáltak
Évtizedekkel ezelõtt az acél oszlopokat tûzálló réteggel fedték be
Ez egy rákkeltõ anyag aminek a 80-as évek közepén megtiltották az épületekben való alkalmazását
Bár a WTC sok törvény alól felmentést kapott
azt elvárták, hogy megtisztítsák az azbeszttõl
De eltávolítani az azbesztet az ikertornyok összes tartógerendájáról végrehajthatatlan
Az árajánlatok erre a tisztító munkára több mint egy milliárdról szóltak,
és egyetlen biztosító sem vállalta át a költségeket.
A városfejlesztési program csak
problémákat jelentett a tornyoknak, szeptember 11 egy nem várt bombaüzletnek bizonyult.
A World Trade Center 1960-ban épült, hogy újjáélessze New York düledezõ részét
40 évvel késõbb a városfejlesztési program újra birtokba veheti a területet.
A két fehér elefánt eltûnt, és már dolgoznak egy teljesen új komplexumon.
Az új Freedom Tower magassága eléri a 1776 láb (533 m)-t.
A fullasztó por ami beborította Manhattan-t sokkal több volt egyszerû pornál.
Tartalmazott elporladt betont, üveget, fémeket mint ólom, higany. Dioxinokat, benzolt
és természetesen azbesztet.
Semelyik életforma számára sem egészségesek.
Mostanra a mentésben résztvevõ munkások ezreinél állapítottak meg tüdõrákot
és más maradandó egészségkárosodást.
A mentõkutyák folyamatosan pusztulnak.
Ez egy a talaj szintjén mûködõ városi szemétégetõ volt ami hónapokig okádta a füstöt...
felégetve a számítógépekkel legjobban felszerelt épületet a világon.
A pácienseinknek sötét paszta jött a pólusaikból...
Arról számoltak be, hogy az ürülékük kék és zöld és olyan szaga volt mint a füstnek
annak ellenére, hogy hónapok óta nem voltak tûzeset helyszínén.
Csak három nappal szeptember 11 után, Washington utasította az EPA-t
hogy nyilvánítsa Manhattant biztonságosnak és nyissák meg újra a Wall Street-et,
noha a levegõ még mindig mérgezõ volt.
Az szövetségi bíró élesen kritizálta az EPA volt fõnökét
amiatt, hogy azt mondta a New Yorkiaknak, hogy biztonságos visszatérni az otthonaikba és a munkahelyeikre a Ground Zero közelében.
nem sokkal a 9/11-es támadások után.
A bíró Christine Todd Whitman tettét felháborítónak nevezte és visszavonta a mentelmi jogát.
Dokumentálva van, hogy a Fehér Ház utasította az EPA-t ezekre a hazugságokra
hogy bagatellizálják a környezetszennyezés komolyságát.
Ráadásul, 911 elsõ betegeinek segélykérelme
el lett utasítva
"Medvecukor" acél
Az azbeszt szerepet játszik az ikertornyok összedõlésének mítoszában szeptember 11-én
[Hivatalos sztori] Az acélt befújták egy könnyû tûzálló habbal ami
olcsóbb és jóval kevésbé ragadós
A New York Times arról adott hírt, hogy a hab könnyedén lehullott
és a Kikötõi Hatóságok kipótolták a hiányzó szakaszokat hónapokkal szeptember 11 elõtt.
De még ha a tûzálló réteg tökéletesen a helyén lett volna,
a becsapódás az északi toronyba olyan erejû volt, hogy egyszerûen lerobbantotta a nagy részét,
engedve a tûznek, hogy megtámadja az alatta levõ acélt.
A gépek becsapódásakor nem számított, hogy milyen körülmények voltak elõtte
mert a becsapódás úgy is tönkretette,
és a tûz kifejthette pusztító hatását az acélra
James Glanz, New York Times
Egy nagy ütés egy repülõtõl és az azbesztpamacsok lerobbannak az acélról.
Pár száz ajtó becsapása ugyanezt eredményezi ?
Itt a History Channel elmeséli nekünk, hogy tudtak a gyenge tûzzárás miatt
a lángok keresztülsöpörni emeletek résein.
[Hivatalos sztori] Ahogy a tûzvédõ réteg nagy része leesett a becsapódáskor a lángok megtámadták a védtelen acélt.
Mikor nincs védve az acél gyorsan veszt az erejébõl.
1100°F (600°C)-on, körülbelül a erejének a felét elveszíti.
A tûz a tornyokban elérhette 2500°F/1370°C-oz (valóságban max. 1200°F/650°C)
New York Times leközölte, hogy mi történt ezután a padlót tartó támaszokkal.
Az acél felhevült és egyre forróbb lett, majdnem folyékony.
És végül az összes acél meggyengült abban a zónában.
40 évvel ezelõtt azt az acélt amibõl a WTC-t építették az Underwriters Laboratories vizsgálta be
egy globális termékengedélyezési és közbiztonsági felügyelõ szervezet.
Hallgassák meg azt a magányos hangot ami egyedül megszólal ebbõl a hatalmas cégbõl.
A nevem Kevin Ryan, korábban igazgató voltam az Underwriters Laboratories-nél.
Öt nappal azután, hogy küldtem egy levelet a kormány egyik tudósának az NIST -nél elbocsátottak az állásomból
Kérdéseket tettem fel az NIST 2004 októberében kiadott beszámolójáról
Azért írtam ezt a levelet mert komoly kételyeim voltak azokban a dolgokban amiket a beszámolóban láttam
Ezek egészen 2001 szeptemberéig mentek vissza, mikor az UL vezérigazgatója eljött a mi telephelyünkre South Bendbe
Azt mondta az egész személyzetnek, hogy a WTC acélját az UL hitelesítette, és büszkének kell lennünk, hogy az épületek milyen sokáig álltak
A következõ két évben végeztem egy kis kutatást és néhány nagyon zavaró tényre bukkantam
köztük arra, hogy az acélon még soha nem látott módon túladtak.
Mikor fölfedeztem ezeket a tényeket, megírtam az ezzel kapcsolatos kérdéseimet az UL vez.ig.-jének
és megkérdeztem, hogy mit kíván tenni a cégünk jó hírének megõrzéséért.
Folyamatosan azt ismételgette az írásában amit az UL csinál, vizsgálja az acélt
Arról írt, hogy milyen minõségû a minta és hogy milyen jól teljesített a vizsgálatokon
Azt írta, hogy a cégünk által vizsgált acél nagyszerûen vizsgázott.
Ezután arra kért, hogy legyek türelmes és várjam meg az NIST jelentését mert az UL szorosan együttmûködik velük.
2004 októberében láttam a jelentést és november 1-én elküldtem a levelemet az NIST-nek
amiben a dolgok tisztázását kértem.
Úgy éreztem, hogy az én kötelességem feltenni ezeket a kérdéseket
mert úgy nézett ki, hogy senki más nem törõdött velük
A '93-as bomba támadás után, mindkét épület tûzvédelmét jelentõsen fölfejlesztették
De ha megnézzük az NIST jelentését nem látunk semmilyen vizsgálatot
ami azt mutatná, hogy az a 767-es nagy területen képes volt eltávolítani az azbesztet a becsapódásnál sértetlenül hagyott és a becsapódási helytõl távol
Szóval most van egy teória ami nem egy valós teória hanem feltételezések kollekciója
Az NIST riport bemutatja, hogy mi az amit valójában csak anti-tudománynak lehet nevezni
A következtetéseiktõl indultak és visszafele haladtak néhány feltételezésig.
Mikor a fizikai tesztek kimutatták, hogy a hõmérséklet jóval az acél meglágyítása alatt volt,
és az emeletek nem omolhattak volna össze és az azbeszt sem válhatott le nagy területen
az NIST egyszerûen nem vette figyelembe ezeket az eredményeket. Készítettek egy zárt számítógép modellt amivel senki sem vitatkozhat.
és ezzel ki tudták hozni azokat a válaszokat amiket jónak véltek.
Manapság aki eléggé tudatában van, hogy mi történik a világban tudja, hogy
a legtöbb kormány politikáját ez a fals sztori vezeti
..lenyomozni és megbüntetni ennek a támadásnak az elkövetõit
Ez úgy néz ki Capital Hill-en mint egy másik Pearl Harbor
Ez az kicsavarodott acél magáért beszél
Meghajlott, deformálódott törés nélkül
8 tonna H-alakú gerenda
Ezt találtam. Nehéz elhinni, hogy valójában a saját súlya miatt hajlott meg.
És nincsenek törések a vason.
Egyetlen egyszerû törés nélkül hajlott meg.
Több ezer fok kell ahhoz, hogy az acél így meghajoljon.
Normális esetben repedéseknek és horpadásoknak kellene lennie a tenziós oldalán,
de ezen még egy horpadás sincs.
Itt van egy meteor
a megolvadt vas egybeolvadt a betonnal
Építészek, tervezõk, azok akik az acéllal dolgoznak, hegesztõk,
soha nem láttak ilyen szintû pusztulást és az anyagok ilyen szintû deformálósását egész életükben.
Az igaz, hogy a hõ kitágítja az acélt
Tûzben az acél megdagad egy kicsit meghajlik
De ez ? Hogy tudott így összekuszálódni ?
Az acél a tornyok alatt több ezer fokon olvadt meg.
Mikor a fém jól vezeti a hõt, hogy lehet, hogy ezek még mindig alakíthatók ?
Nagy hõmérséklettel keresztülfolytak egy acélszerkezeten
Az acél deformálódása a hõtõl
A robbanóanyagok is deformálják az acélt
ahogy a tûz és a gázok kilökõdnek
Az az erõ könnyedén meghajlít egy nagy acél tartóoszlopot.
A törmelék két részbõl áll
Hatalmas összetört oszlopok amik képesek szétzúzni egy teherautót,
kombinálva majdnem teljesen elporladt anyagokkal.
Van két 110 emeletes irodaépületed
Egy asztalt, széket, telefont, számítógépet sem találsz
A legnagyobb dolog amit találtam az egy telefon billentyûzetének a fele volt, és nagyjából ilyen nagy volt
1886-ban, négy arany bányász életét vesztette egy bányarobbanásban
A testeiket egy hordóban hozták a felszínre
A legnagyobb rész egy lábdarab volt
Szeptember 11-e hátrahagyott 1100 hiányzó testet
A Ground Zero-nál, ezt találták egy acél elemben
A munkások mielõtt összehegeztették volna beledobtak egy sörösdobozt,
vagy újságot. Az általunk talált New York Times ugyanezen a helyen volt.
Izgalmas kérdések
A titkokat nem lehet örökké megtartani
Mint ahogy az 1969-es újság is elõkerült évtizedek múlva
Majd valamikor megtudjuk, hogy mi történt szeptember 11-én valójában.
Egy ilyen elõadás okainak az eredetéhez jóval vissza kell mennünk az idõben
A biztosítók majdnem mindent fedeztek ami elpusztult World Trade Center-ben
De milyen árukat vihettek ki az utolsó pillanatban ?
A kereskedelmi bankok és a Comex aranya és ezüstje azt mondják a Ground Zero alatt van
A Nova Scotia bankjának ez az egyetlen tárolója volt a nyilvánosság számára is megtekinthetõ
Több is volt ott ? Elvitték onnan ? Ezek a kérdések megmaradtak.
Utolsó túlélõként William Rodriguez a lépcsõházban mászott segítséget keresve,
Egy nagyon furcsa dologra emlékezik
Ahogy ott álltam a 33-ikon valami nagyon különöset hallottam a 34-ik emeletrõl
A 34-ik egy üres emelet volt. Az emeleten nem voltak elválasztó falak.
Ez egy építési emelet volt ami teljesen ki lett ürítve, nem volt ott semmi.
azt hallottam, hogy valami nehéz berendezéseket mozgatnak
Olyan hangja volt mintha fém kukákat tologatnának
Megijedtem mert tudtam, hogy az egy üres emelet senkinek sem kellene ott lennie
Az a lényeg, hogy még a lift sem állt meg azon az emeleten
Egy speciális kulccsal lehetett csak kinyitni az ajtót a 34-iken.
Szóval nagyon furcsának találtam ott azokat a zajokat. Aztán továbbhaladtam azon az emeleten
mert nem volt elég bátorságom kinyitni az ajtót
Valamit mondtak William Rodriguez-nek, hogy ne piszkálja a 34-ik emeletet
Megijedtem
Addig William Rodriguez nem az az ember volt aki félt azon a napon
Az égõ épületben maradt a tûzoltók utasításainak ellenére
veszélyeztetve a saját életét, hogy megmentsen másokat
Mi történhetett a 34-ik emeleten ?
Heteken át hallott Scott Forbes hasonló zajokat a feje fölül a 98-ik emeletrõl.
Ez legalább négy, hat héttel 9/11 elõtt volt
Olyan volt mintha felújítási munkákat folytattak volna fölöttünk.
A bérlõk, az Aon emberei máshova költöztek
Az irodák üresek voltak,
Sok nehéz gépes építõmunka zajlott.
Olyasmi mint ütve fúrás és sok kalapálás
Olyan is volt, hogy az emelet is érezhetõen megremegett
Mintha valami nehéz dolgot mozgattak volna, majd leszedik a jármûrõl és egy nagy BUMM
A mi emeletünk szó szerint megremegett
Olyan nagy volt, hogy érezni lehetett.
Egyszer benyitottam, hogy megnézzem mi folyik ott, mi ilyen hangos
Mikor kinyitottam az ajtót az egész iroda üres volt.
Egyáltalán nem volt ott semmi. Elég bizarr volt
mert üres volt, teljesen üres, puszta, semmi, nulla.
Még egy kábel sem lógott  a mennyezetrõl
de innen jöttek azok a nagy zajok és rezgések
Nagyon különös volt.
És az észrevehetõ por az épületben egy héttel elõbb
Ez valószínûleg a 9/11-i hét elõtt történt
Minden reggel 7 körül érkeztem, és az a por hihetetlen volt!
Mocskos volt. Azt gondoltam a takarítók nem takarítottak. Az ablaknál volt egy párkány ami lefedte a radiátorokat
Rosszul voltam a portól ami ott volt az ablakpárkányon
Piszkos szürke volt, és nagyon nagyon fontos, hogy ez a 9/11 elõtti héten volt.
Honnan jött a por ?
A szürke por amit Scottnak magának kellet eltakarítania
Cement por volt ?
Az ikertornyainak tartó oszlopai egy külsõ és egy belsõ vázat alkottak
Valamiket elhelyeztek az épület szélénél,
lyukakat fúrtak, hogy belerakjanak valamit ?
A por az utolsó napokban árulkodó jel volt ?
Az épületek tele voltak üres irodákkal
Lehet, hogy a bérlõk mint az Aon csak ideiglenesen költözött el, hogy elvégezzék a tervezett felújítási munkákat
Ez volt az a különös zaj amit hallottak
de nem láttak a tornyokban ?
Larry Silverstein vette birtokba hat héttel szeptember 11 elõtt, mikor a különös munkálatok kezdetüket vették
Azok a hangok amiket William Rodriguez hallott csak a patkányok voltak akik utolsónak hagyják el a süllyedõ hajót ?
Az a szabadnap mentette meg Scott Forbes életét
Ez a nõ nem volt ennyire szerencsés
Hangtalanul kiáltott az embereknek akik nem tudtak neki segíteni,.. õ 9/11 miatt lett feláldozva
Christopher Hanley csapdába esett 100 társával együtt az egyes torony 106-ik emeleten
408-as tûzoltóság, hol a tûz ?
Helló, itt vagyok a 106-ikon a WTC-ben. Most volt itt egy robbanás.
Tiszta füst minden. Vagy 100-an vagyunk itt fönt
Üljön le szépen ne menjen sehova, oké? - Tûz van, robbanás vagy valami itt az épületben
Rendben, azt akarom, hogy maradjon ahol van
Rendben
Kevin Cosgrove csapdába esett a déli torony 105-ik emeletén
Füst – nagyon rossz – 105, kettes torony
Ez nagyon rossz, sötét és száraz
A feleségem azt hiszi, hogy jól vagyok. Felhívtam és azt mondtam, hogy rendben elhagytam az épületet.
Aztán - BANG!
Hárman közülünk két törött ablaknál vannak.
Ó, Istenem!
Ne felejtsük el ezeket az embereket akiknek a végzetük lett ez a nap.
Amint tudjuk a titkokat nem lehet örökre megtartani
Utóirat
Talán egy tucat robbantó társaság végzi a világ legjelentõsebb bontásait
Széles körben elismert, tapasztalt családi vállalkozások
melyek hagyományos anyagokkal dolgoznak
WTC lerombolása jól megtervezett és egyedi volt.
A robbanóanyagok mindig is a hadsereg hatáskörébe tartoztak, és ami a Ground Zeronál történt
az nem teljesen érthetõ a civil robbantók számára
Az ikertornyok és a 7-es épület lerombolása fényes nappal történt, kamerák, riporterek,
New Yorkiak ezrei és TV nézõk milliói szeme láttára.
Sokkolás és megfélemlítés
A félõ és a tudományokban járatlan elmék könnyebben manipulálhatók.
Ez a film azért készült, hogy lehetõségeket mutasson meg és kérdéseket emeljen. Nem mi irányítjuk a médiát.
Átadtuk nagy vállalatoknak akik manipulált képsorokat készítenek és mint "hírek" szervírozzák.
911 Rejtélyek azt mutatja meg neked amit a média elhalasztott.
A filmbeli bejátszások bizonyos esetekben engedélyezettek, bizonyos estekben nem, az Fair Use Doctrine és a U.S. Copyright Code 107-es paragrafusából kölcsönözve
Egy szerzõi jog által védett mûsor felhasználása nem jelenti a tulajdonosaik beleegyezését. A szakértõk kommentárjainak felhasználása nem jelenti azt, hogy a személyesen egyetértenek a film mondanivalójával.
911 Rejtélyek az Amerikai Alkotmány szellemében egy alternatív vizsgálat,
párbeszéd kezdeményezõ, közérdeklõdést felkeltõ eszköz.
Kérdezz. Gondolkozz magadtól.
Ébredj fel és tégy különbséget.
911 egy kulcslyuk az öntudatosság felé, ha át tudsz menni a másik oldalra minden másnak látszik majd.
Ne félj
Ez az elsõ ébredés. Kövesd a kíváncsiságodat, mint Alice a nyúl üregében. És szabad leszel.
Menj tovább. Oszd meg a felfedezéseidet.
Új barátokra találsz. Te nem vagy egy összeesküvés elmélet szakértõ, de a része vagy
Mi vagyunk azok együtt.
Tudd, érezd, használd. Ez a második ébredés.
Köszönöm, hogy gondolkodsz.
Menj és tudj meg többet.
Valami történni fog ha eleget tudunk
Látogassátok meg 911mysteries.com-ot. Járuljatok hozzá a második részhez
A géprablók és a gépek
Fordította: t1115