subVito.eu
13x04 - Eat, Pray, Queef
ÁLTALÁNOS ISKOLA
Aszittem, már sose lesz vége!
Szia, Stan,
eljössz hozzánk suli után?
Tessék? Nem!
Wendy, ma van a nagy nap!
Milyen nap?
Az a nap, amikor leadják a múlt heti
"Terrence és Phillip show" 2. részét!
Végre elárulják, kire fingott rá
Phillip, hogy kijusson a börtönbõl.
Úristen, de hülye mûsor!
Hülye? Phillip megadurván
belefingott valaki arcába,
de csak az eheti epizódban
derül ki, hogy kiébe.
Ja! Ez volt életem leghosszabb hete!
Miért hiszik a fiúk,
hogy a fingás vicces?
Éretlen és undorító dolog!
Nem, nem, igazad van,  Bébé.
A fingás totál nem vicces.
Nyomás, srácok, mennünk kell!
Végre megtudjuk az igazságot,
hogy kire fingott rá Phillip!
Gyerünk hozzám!
Úristen, mekkora barmok.
-Zsírkirály.
-Egész héten erre vártam.
Az az én helyem, Craig!
Én voltam itt elõbb!
Kurvára én lakok itt,
szóval tûnés a földre!
Kezdõdik! Kezdõdik!
A Canada Channelt látják!
Kanada egyetlen csatornáját.
Az elõzõ részek tartalmából:
Terrence ráfingott
az amerikai elnökre.
De Phillipp vitte el a balhét.
Nem én voltam!
És most a megdöbbentõ befejezés:
Terrence és Phillip véres leszámolása
Nem ma este!
Helyette jöjjön
a Punipuki Nõvérek különkiadása!
ÁPRILIS BOLONDJAI!
Mi?
A Canada Channel bemutatja:
Punipuki Nõvérek
Punipuki Katherine és Kathie,
a két torontói lány imád
levegõt fújni a punijából.
A Punipuki Nõvérek különkiadása
a Canada Channelen!
Rendben, Punipuki nõvérek!
Itt az éves nuniszemle ideje!
-Rendben, doktor úr!
-Készen állok, doktor úr!
Most pedig ellenõrzöm az üregeket.
Mi a f*szom ez?
Na idefigyeljenek!
Ha a képembe punipukiznak,
akkor nem kívánok többé
a nõgyógyászuk lenni!
Bocsánat, doktor úr!
Levegõ szorult a nunimba.
Többet ne forduljon elõ!
Most ellenõrzöm az üregeket.
Fejezzék be! Ez nem vicces!
Onnan jön a baba.
Elég! Magának nincs nuniszemle!
És ha rákos vagyok, doktor úr?
Gondolt volna erre azelõtt,
hogy háromszor rápukkantott az arcomra!
A... A Terrence és Phillip
2. része is lesz?
Doktor úr, a nõvérem
csak nehéz természet.
Helyette megvizsgálhatná
az én szerveimet.
Hát jó, hadd nézzem az üregeket!
Nem!
Elég volt, Punipuki nõvérek!
Nem vagyok többé
a vaginagyógyászuk!
Jaj, Kathie,
szerintem felhúztuk a doktor urat.
Szerintem is, Katherine.
Öcsém, mi a szar ez az hányás fos?
Mi a szar ez a hányás fos?
Punipuki nõvérek?!
Bizony! Egy vadonatúj
kanadai mûsor, amit tesztelünk.
Ezzel cserélték le a mi mûsorunkat?
Hisz nem is viccesek!
Folyton csak punipukiznak!
Beteges!
De a fingást viccesnek találjátok.
A punipukit miért nem?
Mert onnan jön a baba!
Nézzétek, srácok!
Lassan a nõk határozzák meg
a televízió-nézési szokásokat.
A nõkre helyezõdik a hangsúly.
Ezért most
a nõi érzékenységre akarunk építeni.
Bocs, srácok, szerintem
a ti fingotok még mindig fiatalos.
Nem! Ami azt illeti,
nem akarok várni!
Már 35 perce várok!
Válaszokat akarunk végre!
Miért azt a hányást adták
a Terrence és Phillip helyett?
Mi folyik itt?
Panaszt teszünk
a Canada Channelnél,
mert fost adnak a tévében.
Elárulná, mi a vicces abban,
hogy két nõ levegõt fúj
a nunijából egy férfi képébe?
Nem! Volt, aki evett,
amikor ezt mutatták!
Én hánytam is hazafelé.
Clyde hányt is hazafelé menet!
Miért adnak
ilyen mocskot a tévében?
Mondd meg nekik, Cartman!
Mi történt?
Nem adták le
a Terrence és Phillip 2. részét!
A Punipuki Nõvéreket
adták helyette.
Két nõ fél órán át
mások képébe punipukizott.
Tessék? A fing rendben van,
de a punipuki undorító?
Tudja, hogy
akár kisgyerekek is láthatták?
Mégis miféle tévéjük
van maguknak Kanadában?
Ne nevezzen pajtinak,
én nem vagyok a pajtija!
El se hiszem,
hogy ennyire felhúzták magukat.
Úristen, de idegesítõek!
Én azt se tudom, mirõl van szó.
Arról, hogy a nõk levegõt
fújnak ki a vaginájukból, Annie.
Ismeritek Samantha Dunskint?
Õ bármikor képes punipukizni.
Tényleg?
Egy pillanat! Van egy ötletem!
Ezáltal a szennyadóvá váló
Canada Channel egyértelmûen...
Bemocskolta az ártatlanságunkat?
Igen, ez jó!
...bemocskolta az ártatlanságunkat...
Hé, srácok!
Van egy meglepetésünk nektek!
Mi?
Butters?
Úristen! És hogy van?
Igen, biztos vagyok benne.
Oké, köszönöm, hogy szólt,
Mr. Stotch, elmondom a többieknek is.
Igen, minden jót. Visszhall.
Le kell mondanunk
a tervünkrõl, Sharon,
sürgõs szülõi értekezlet
lesz ma este az iskolában.
Miért? Mi történt?
Egy lány az iskolában...
ma rápunipukizott
Stan egyik barátjára.
És...?
Szevasz, cimbora!
Hallottam, mi volt ma az iskolában.
Akarsz beszélni róla?
Butters csak ült, apa...
Nem is sejtette, mi készül.
Tudom, cimbora.
Néha rossz dolgok történnek
a jó emberekkel.
De Butters még Butter marad,
és nagy szüksége van most rátok.
Annyira undorító, apa!
Mi van, ha egy másik csaj is...
Hé! A szülõkkel
elintézzük a dolgot, oké?
Ilyesmi soha többé nem fog történni.
Értem, kedves szülõk,
többen tudnak már róla,
de többségük még nem, értem?
Szörnyû dolog történt
az iskolában.
Egy kislány odament egy kisfiúhoz,
értem, és rápunipukizott az arcára.
Hogy történhetett?
A tanárok hol voltak?
Egy pillanat, komolyan
csak emiatt vagyunk itt?
Csak...?
Azért vagyunk itt,
hogy megtudjuk, miért történt!
Az a kérdés, hogyan
adhatnánk a lányok tudtára,
hogy ilyesmi többé
nem történhet meg.
Többé nem történhet meg!
Várjunk egy kicsit!
Szerintem kissé drasztikusak vagyunk.
Tudják, az én irodámban
legalább hetente egyszer
ráfingik egy fiú valamelyik lányra.
És annak mi köze ehhez?
Következõ vendégeink
szó szerint leigázták Amerikát.
Új mûsorukért
világszerte rajonganak a nõk.
Üdvözöljük a Punipuki nõvéreket!
-Szia, Regis!
-Szia, Kelly!
Szóval lányok,
látszik, hogy szerettek punipukizni.
Igen, méghozzá ezért, Regis.
Úgy véljük, hogy a punipuki része
a természetes nõi testmûködésnek.
Miért ne viccelhetnénk vele?
De most komolyan!
Nem éretlen dolog ez egy kissé?
A férfiak szeretnek fingani,
mi mért ne punipukizhatnánk?
Így van!
Mindent leírtunk errû
új feminista könyvünkben:
Együnk, igyunk,
punipukizzunk
Szerintem lenyûgözõ, amit
a feminista mozgalomért tesztek!
Ezért támogatnak titeket
a nõk Amerika-szerte!
Ne!
Terrence, Phillip, óriási mûsort
csináltatok éveken át.
Ti tettétek
a Canada Channelt azzá, ami.
Ki vagytok rúgva.
Kirúgva?
Bocsi, srácok,
de a punipuki-cucc nagyon bejött.
A punipuki nõvérek
nézettsége az egeket veri.
Olyan fizetést kértek,
hogy meg kell szabadulnunk tõletek.
Viszlát, nesztek, kis keksz.
Ne tedd ezt, Brian!
Nem hagyhatod, hogy a Canada Channel
elmerüljön a perverz mocsokban!
Te is tudod, hogy ez beteg!
Igen, tudom, hogy beteg.
Õszintén szólva, felfordul
a gyomrom, ha nekiállnak punipukizni.
De pénzt hoz, az istenit,
és az kell a csatornának!
Sajnálom, Terrence és Phillip.
A ti mûsorotoknak vége.
Imádom, amikor közeledik a tavasz.
Olyan sok ihletet ad a dekorációhoz.
Mint a nõk többsége,
jómagam is híve lettem a punipukinak.
Számos érdekes és szórakoztató
módon dekorálhatjuk a punipukit,
hogy az ünnepek alatt
dinamikusabbak lehessenek.
Szóval papírt fogunk kivágni... így...
Csillag- és holdformákat vágunk ki.
Tömjük fel õket!
Vehetünk csillámokat is a hobbiboltban.
Mivel egy kis csõben vannak,
igen feldugni õket...
Fel a jó öreg... Meg is volnánk.
Természetesen nyugodtan
hozzáadhatunk még kis virágokat,
esetleg némi húsvéti díszeket.
Lényeg, hogy ezután
ki tudjuk lövellni õket...
Szóval ez most... jó volt.
Ez mi volt?
Bocsánat, csak...
beszorult egy kis levegõ.
Uramisten, komolyan...? Az asztalnál?
Elnézést...
Anya, ez undorító!
Jól van, elég volt, lányok, rendben?
Mégis mennyi idõs vagy, Sharon?
Bocsi, csak...
Vicces, mennyire zavar titeket.
-Hát persze, nagyon vicces.
-Fejezzétek be, anya!
Rendben? Csak vacsorázni
szeretnénk, oké?
Oké, bocsánat.
Sharon Marsh!
Elnézést!
Anyu, szereted Ausztráliát?
Mert ez a punipuki
volt a Nagy-korallzátony!
Ennyi, én elmegyek!
Én is!
Ugyan már, Randy!
Te már hányszor
rottyantottad el magad evés közben?
Az teljesen más!
Az más, anya!
Rendben! Áruljátok el,
pontosan hol a különbség!
Mit szóltok ehhez?
A barátnõmnek, Abbynek
fingott a kisbabája.
Igen?
De valójában
még terhes volt vele,
szóval odabent fingott.
Igen...?
Majd a gáz szépen
kipukkant a nunijából.
Gyerünk, Stanley, menjünk!
Mégis mikortól
nem vicces az egész?
Attól a pillanattól, hogy levegõ jött
a nunijából, Sharon!
Nézd csak, Katherine,
sütöttem punipuki-sütit.
De hisz az csak gyömbérsütemény,
Megnézed, Kathie?
Uramisten, ezt nézd, Katherine!
A kanadai tévésztárok,
Terrence és Phillip!
Uramisten, de híresek!
Jó napot, uraim!
Hatalmas megtiszteltetés!
Jaj, Kathie,
mindjárt eleresztek egyet!
Bejöhetnénk, kérem?
Természetesen,
noha kissé nagy a rumli.
Szép kis kecó!
A csatorna nyilván jól fizet.
Igen, a mûsor igen népszerû lett.
Most már elég a punipukiból!
Nem társalogni jöttünk.
Azért jöttünk,
hogy kinyírjunk titeket!
Miért akartok megölni minket?
Mi szeretünk titeket!
Mert a Canada Channel miattatok
süllyedt le a szennyhumor szintjére!
Ó! Hát, ha meg kell halnunk,
jobb, ha a példaképeink ölnek meg.
A példaképeitek?
Titeket nézve nõttünk fel.
Számunkra ti voltatok a világ.
Arról képzelõdtünk, hogy
rengeteg örömöt szerzünk nektek.
Megtiszteltetés, hogy
a ti kezeitek által végezzük be.
Nem hiszem,
hogy képes vagyok rá, Phillip.
Miért nem?
Azért, mert furamód hirtelen
vonzódni kezdtem Katherine-hez.
Mi? Ez õrültség, Terrence!
Egyértelmû,
hogy Kathie a jó nõ.
Csõ, Butters! Megvagy még, haver?
Sziasztok, skacok.
Hoztunk neked ajándékot, Butters.
Ráteszem a szekrényedre,
mert senki nem akar hozzád érni,
mióta rádpunipukiztak.
Köszi.
Butters, attól tartok,
rosszabbodott a helyzet.
Most minden nõ azt hiszi,
hogy a punipuki vicces.
Tarts ki, Butters!
A férfiak cselekedni fognak!
Le kell fényképeznünk téged.
Engem?
Te leszel a punipuki-erõszak arca.
Általad nyílik majd fel
az emberek szeme.
KANADAI BORVIDÉK
TÖBB, MINT HÁROM BORÁSZAT!
Kanadai fehérborászat
Kanadai vörösborászat
Bakker, szeretném
élvezni a boromat, Kathie!
Semmi para, cimbi,
én fingottam!
Valóra vált az álmunk!
Mindig találkozni
akartam veled, Phillip!
Phillip? Én Terrence vagyok!
Tessék? Azt hittem, te vagy Terrence.
Nem, én Phillip vagyok!
Ajjaj.
Undorító, becstelen szokás
terjedt el városunkban,
államunkban és nemzetünkben.
A punipuki
elfogadott szörnyûséggé vált.
Múlt héten az iskolánkban
egy lány egy fiú arcára punipukizott.
Azért jöttünk ide, hogy elmondjuk:
ez nem vicc.
A televízióban mi, gyermekek
a punipuki egyre több
grafikus ábrázolását látjuk.
Szeretném megragadni
az alkalmat, hogy elmagyarázzam,
miért vicces a fingás,
és a punipuki miért nem az.
A férfiak mindig is
viccelõdtek a finggal,
sõt, el is nevezzük a fingjainkat.
Ott a "pingvin."
Meg a "szagos hunyor."
És a "rottyos béka."
És persze van a...
Már bocsánat!
Ha valóban ezzel kíván érvelni,
akkor nem fog messzire jutni.
A nõk is elnevezik a punipukijukat.
-Így van!
-Igen!
Például ott a "fújtató egyszarvú."
Na meg a "légpumpa"
Undorító! Fejezze be, néni!
Ez nem ugyanaz!
Nekünk van "kínai robbanócukorkánk!"
Ez mind szép és jó, de
nekünk az "utcai harcos" is megy.
Bemegyünk!
Gyilkolunk!
Szót se többet!
Nemsokára, harci kutyám!
De a magam módján csináljuk!
Te várj!
Jesszus Mária!
Hülye kurva, mi a f*sz bajod van?
Nem a szexjátékod vagyok,
te kib*szott disznó!
Az ágyban, szex közben
nem punipukizunk!
B*szódj meg, te nekem
kurvára nem parancsolsz!
Nyugi legyen már,
mi szeretkezni próbálunk!
Punipukizott szex közben, Terrence!
Perverz!
Miért olyan nagy dolog ez?
Én is végig punipukiztam!
Mi van? Fújj!
Hogy merészeled?
Kifelé mind a ketten!
Soha többet nem
akarunk látni titeket!
Azok után, amin keresztülmentünk?
Mit tegyek most, Phillip?
Annyira fel tud húzni.
Katherine is folyton punipukizik.
De nem tudom, tudok-e nélküle élni.
Kathie, bocsánatot kérek.
-Tévedtem.
-Én is, Katherine.
Nem bírom, ha punipukizol,
de a fenébe is, szeretlek.
Ó, Terrence!
Phillip!
Szûzanyám!
A PUNIPUKI BETILTVA!
AZ UTCAI HARCOS VOLT AZ UTOLSÓ CSEPP
Szûzanyám! Stan!
Megcsináltuk, Stan!
Colorado állam
betiltotta a punipukit!
Megcsináltuk?
Szép volt, fiam!
Mi folyik itt?
Nézd csak meg ezt!
Nincs több punipuki!
Hát... Gratulálok, fiúk.
Úgy tûnik, ti gyõztetek.
Szép volt.
Ugyan már. Hisz csak nem
punipukizhattok többet.
Tényleg azt hisztitek,
hogy a nõket ennyire érdekli ez?
Tényleg azt hiszitek,
hogy errõl van szó?
Arról van szó, hogy végre egyszer
a nõk is viccelhettek a ti rovásotokra.
Mi is lehettünk gyerekesek egyszer,
hogy ti érezzétek kínosan magatokat!
De nem, ti ezt sem hagytátok.
Mert noha javul a nõk helyzete,
néha mégis
alsóbbrendûként kezeltek minket,
ezért nekünk
kétszeresen kell bizonyítanunk.
Gratulálok, srácok!
Hogy megint a ti igazatok gyõzött.
Anya, mi nem akartunk...
Ó, jaj.
Lehet, hogy túllõttünk a célon, Stan.
Igen. Annyira lefoglaltak
a saját érzéseink,
hogy nem vettük észre, hogy a nõk
valami mélyebb dologra gondolnak.
Stan, hívjuk össze a fiúkat!
Talán helyre tudjuk hozni.
Eljön majd az idõ
Mikor meghalljuk
az elnyomottak szavát
s rájövünk,
hogy a nõket sújtja az elnyomás
Oly erõsek és bátrak
Abba kell hagynunk a hisztit
hisz erõs a nõ,
és joga van punipukizni...
Küzdjetek szabadon
Szabadon, szerelemmel púzzatok
Mert ez tesz büszkévé
Annyi kihívás vár rátok,
hogy valóra váljon álmotok
Mégis nõk vagytok,
és szabad pukiznotok
Meg kell becsülnünk õket
érdemeik szerint
És ahogy bennünket,
õket is meg kell védeni
Szabadon pukizni
Minden nõnek joga van
Ragyogjon hát a punipuki
Pukitokkal kiáltjátok el
Oly hangosan, hogy hallani kell
Púzzatok hát minden nap,
sose adjátok fel
Szabadon pukizni
Imígyen tehát a férfi elhagyja szüleit,
hogy egyesüljön feleségével,
és egy testté váljanak.
Ne!
Elég volt, Katherine!
Ez egy komoly pillanat!
Vagyis amit Isten összekötött,
azt ember nem...
Fújj!
Ennyi! Mostantól
fing és punipuki vagytok!
magyar szöveg : vito
subVito.eu