13x09 - Butters' Bottom Bitch
ÁLTALÁNOS ISKOLA
Jól van, srácok, álljatok körbe!
Ezt mindenkinek látnia kell!
Rendben, kész vagy?
Mondd szépen: "Gyík vagyok
és megérdemlem, amit kapok."
Gyerünk, haver! "Gyík vagyok,
és megérdemlem, amit kapok!"
Gyík vagyok,
és megérdemlem, amit kapok.
Te jössz, Craig!
Skacok, annyira kilóg az alsógatyám,
lehet, hogy Craig kiszakítja.
Ez jár a csicskáknak, Butters!
Kijár a medicin!
Ja, meg is érdemlem.
Hé! Ezúttal mi a halálért
szopatjátok Butterst?
Öcsém, nem fogjátok elhinni!
Tudjátok, mire jöttünk rá?
Kiderült, hogy Butters,
a mi Buttersünk
még sose smárolt egy lánnyal se.
Na és?
Na és?!
Na és majdnem 9 éves vagyok,
és aki negyedikben
még nem smárolt, az gyík.
Így van.
Srácok, megvan!
Megvan! Sally Darson
öt dolcsiért smárol!
Pénzért smárol?
A délutáni szünetben
a szertár mögött szokott lógni.
Bárkivel smárol, aki csenget neki.
Vagyis... ma
megcsókolok egy lányt?
És amikor kidugja a nyelvét,
akkor nyalogatni kezded.
Azta, de ideges vagyok!
Nincs miért idegeskedned!
Ma végre férfi lesz belõled.
Butters, szerintem ezt
át kéne gondolnod.
Hogyhogy?
Haver, nem akarhatsz
fizetni az elsõ csókodért.
Ez egy különleges dolog.
Úristen, inkább merengj el
egy szivárványon, és írj verseket!
Meg kell tennem.
Tudnom kell, milyen érzés.
Ajjaj, jesszusom. Nyugi, Butters!
Milyen volt?
Megérte.
Rajta, Butters!
Csináld!
Megyek már!
-Szia.
Arra gondoltam,
talán adhatnál egy csókot.
Oké, persze.
Igen, persze...
Oké...
És van pénzed?
Pénzem... Igen.
Tessék, öt dolcsi, csak neked!
Jó. Kész vagy?
Köszi!
A mi fiunk, Butters!
-Most már férfi vagy!
-Szép volt, Butters!
Hajjaj...
Végre megtettem.
Most már férfi vagyok.
Hú, hamarosan
rengeteg felelõsségem lesz.
Ideje gondolnom a karrieremre.
Aggódhatok majd
a család meg a számlák miatt...
A játék ideje lejárt, Butters.
Lábra kell állnod,
és kitalálnod, hogyan keress lóvét.
Tudom már!
Skacok!
Szerettek smacizni?
Mert ismerek egy csajszit,
akivel öt dolcsiért smárolhattok!
Bárkivel smárol?
Persze, Scott!
Még akkor is, ha cukros vagy!
Hû! Ez majdnem olyan,
mintha törõdnének velem.
Kösz az új ügyfelekért, Butters!
Itt a mostani részed, két dolcsi!
A mindenit, ez óriási!
Gondolkodtam, Sally.
Hozhatnék harmadikosokat is,
ha suli elõtt is vállalnál smacit.
Megduplázhatnánk a bevételt!
Az szupi lenne!
De suli elõtt nem jó,
mert úszásra járok.
A francba!
Van egy másik ötletem is...
Bevehetnénk még egy csajt,
aki idõnként beugrik helyetted.
Tessék?
Hát tudod... Beveszünk még valakit,
megmutatjuk neki a dörgést,
és megosztjuk a lóvét!
Igazad van, Butters!
Terjeszkednem kell!
Lehetne saját smacicégünk!
A sikeres üzlet következõ kulcsa
az innováció.
Tudomásul kell vennünk,
hogy vannak fiúk, akiknek
nincs öt dolcsijuk egy csókra.
Tehát árulhatnánk
kétdolláros öleléseket is.
Hú, de király ötlet, Butters!
Kössz!
Sally, azt hiszem, tökéletes helyen
vagy a szertár mögött szünetben.
Megan, arra gondoltam, hogy téged
a baseball-pályához raklak
suli után, az edzés alatt.
Rendben.
A szombati
gyereknapot is beterveztem,
Kathleen és Ashley, ti ott lesztek.
Az a lány,
aki húsznál több csókot ad el,
egy kis napocskát kap.
Akinek ez nem sikerül,
annak sajnos viharfelhõ jár.
Óriási lesz!
PARK MEGYEI RENDÕRKAPITÁNYSÁG
Uram! Ezt nézze meg!
Fülest kaptunk egy valószínûsíthetõ
prostitúciós vállalkozásról,
amit South Parkban indítottak.
Mi?
Hohó, nem az én körzetemben!
Nincs információnk
a prostituáltakról.
Nem tudjuk, kik õk, és honnan jöttek.
Akkor a kuncsaftokra
kell rászállnunk.
A városi férfiaknak tudniuk kell,
hogy ha szexért fizetnek,
mennek a sittre.
Fedett akció, uram?
Egy zsaru prostituáltnak öltözik,
így minden polgárt lekapcsolhatunk,
aki olcsó izgalmakra vágyik.
Szia édes, szórakozni vágysz?
Mennyi?
Mónikázás húsz,
sunázás ötven, az anál extra.
Szállj be!
Itt jó lesz, cunci!
Akkor átadsz
20 dollárt orális szexért?
Oké...
Jól van, pajti.
Gombold ki szépen a slicced!
Jól van! Essünk neki.
Bocs, hogy ilyen gyors voltam.
Ugyan, semmi gond...
NE MOZDULJ!
Lebuktál, pajti! Zsaru vagyok!
Mi?
Egy egy fedett akció, te gyökér.
Mész a sittre
prostitúció igénybevételéért!
Megvan az elsõ, fiúk.
Beviszem iktatásra.
Hallottátok, mi van?
A suliból már négy csaj
smárol pénzért a fiúkkal.
Ja, hallottam, hogy még
Stacy Anderson is csókot árul.
Helótok, skacok!
Kértek kupont?
Csütörtökig akciós a smaci!
Butters, te csinálod ezt az egészet?
Ja. Én vagyok a Butters SmaciCég
alapítója és vezérigazgatója.
Ezt figyeljétek!
Haver, ezt mind a csajokon kerested?
Én mondom,
ez életem legzseniálisabb ötlete.
Rengeteg fiú fizet
az alkalmazottaimnak.
Semmi újat nem találtál ki, Butters!
Már évek óta nyomják,
amit te csinálsz.
Csak egy közönséges strici vagy.
Strici?
Tyû, Kyle-nak igaza volt, Sally.
Országszerte léteznek smacicégek!
A nõket irányító személyt
stricinek nevezik.
A dolgozó nõk megjelölése pedig
luvnya vagy ribanc.
Ribanc vagy, Sally!
Azt nézd!
Úgy tûnik, nagy stricigyûlés készül.
Be kell jutnom a gyûlésre, Sally.
Egy csomó trükköt elleshetnék.
Jó estét! A nevem Butters.
Faja kis gyûlés, mi?
Én nemrég kezdtem.
Azért jöttem, mert szeretném
megtudni, hogy legyek sikeres strici.
Te? Te futtatsz?
Ja, úgy egy hete.
Jelenleg négy csajom van,
de ennél többre is képes vagyok.
Asszed, strici vagy, pedig nem.
Vágod a dumámat?
Ha strici akarsz lenni,
ki kell tanulnod a játékot.
Az egész a játékról szól.
Milyen játékról?
Ahogy a ringyókat kezeled.
Vágod a dumát?
A ribinek tudnia kell,
hogy neked csinálja a kurva lóvét.
Vágod a dumát?
Kell, hogy legyen egy fõfogás. Vágod?
Az lesz az alapribancod.
Magasabb a rangja, mint a többinek,
de attól még ribanc marad.
Vágod a dumát?
Igen, vágom a dumádat,
nem kell folyton megkérdezned.
Az agyukat kell kézben tartanod.
Te vagy a fater.
Bárki megkaphatja egy lotyó szívét,
de a stricinek az agyát kell uralnia.
Vágod a dumát?
Vágom a dumát.
A stricinek minden kurva nap
szemmel kell tartania a lotyóit.
Nem vásárolgathatnak csak úgy,
mer elkúrják a zsét minden szarra.
Tudniuk kell,
hogy az a te kibaszott pénzed!
Vágod a dumát?
Igen. Azt hiszem, vágom a dumádat.
Hát itt vagy, Butters!
Szia, apa!
Azt csiripelték a madarak,
hogy van egy kis barátnõd.
Sally Darson.
Ugyan, apu. Rakás csajom van.
Sally az alapribancom.
Vágod a dumát?
Be kell vallanom,
nem sûrûn csinálok ilyet.
Biztos, hogy nem vagy zsaru, ugye?
Dehogy!
Lássunk neki, édes!
Jól van.
Tehát beleegyezel,
hogy 100 dollárért szexelsz velem?
Persze, itt a pénz.
Ne felejtsétek,
a jelszóra fogunk közbelépni.
Várjatok a jelszóra!
"Kitágul!"
Jelszó: "Kitágul." Vettem.
Az az! Húzd le a gatyádat!
De jó érzés!
Romlott kis fasz vagy, mi?
Hadd lám azt a kéjrudat!
Ó, nem rossz!
Én kész vagyok, ha te is.
Igen! Óriási!
-Tetszik?
-Imádom!
Mocskos fasz vagy te!
Gyerünk! Keményebben! Mélyebbre!
Taníts móresre, apuci!
Tanítsd móresre a ribancot!
Ez az!
Azta...
Köszi, ez óriási volt.
Bizony, megadtad a módját, apuci.
A kis lukam alaposan...
KITÁGULT!
Ez az! Közbelépünk!
Úristen! A rendõrség!
NE MOZDULJ!
Le vagy tartóztatva
prostitúció igénybevételéért!
Iktassátok, srácok!
Kérem, ne tegyék!
Feleségem van és gyerekeim!
Feleség és gyerekek?
Te meg idekinn koslatsz
a prostik után.
Hánynom kell tõled!
Vigyétek be, srácok!
Megyek vissza az utcára.
Ennyi! A szünetnek vége,
nyomás vissza az osztályba!
Ejha... Szép munka, ribancok!
Rengeteg smacit termeltetek ma!
Kivéve téged, Megan.
Attól tartok,
te ma viharfelhõs matricát kapsz.
Várjunk csak!
Mostantól megtartod a pénzt?
Csupán visszatartom a pénzt,
mert a ribancokra nem lehet rábízni.
Együtt termeljük a smacilóvét. Értitek?
De ha venni akartok valamit,
beszéljetek az alapribanccal.
Õ majd megbeszéli velem.
Rendben, akkor suli után.
Vágjátok a dumát?
Rendben, szeretném, ha szünet elõtt
megoldanátok ezeket a matekpéldákat.
Yo, Betty!
Mi van?
-Ribanc, kéne a kibaszott zsé?
-Mi van?
A játszótéren kéne smárolnod, ribanc!
Naponta ötven dolcsit kaszálhatnál!
Megvehetnél minden cuccot,
amit akarsz!
Ki ne hagyd, ribanc!
Fogd be!
Jól van.
Te, Wendy!
Wendy!
Ribanc, nem akarsz
kibaszottul igazi lóvét kaszálni?
Hagyj békén!
Téged a játszótérre
teremtettek, ribanc!
Odakinn kéne sétálnod!
Nem akarsz új kajásdobozt?
Szép új kabátot?
Én megszerzem neked, ribanc!
Butters, apafej!
Mi?
Nem hívhatod ribancnak a barátnõmet!
Ó. Én asszondom, a ribancnak
saját lábára kéne állnia.
Mit mûvelsz, ribanc?
Ingyen puszilgatod Stant?
A kurva lóvét kéne kaszálnod!
Stan!
Butters, komolyan,
ha nem hagyod abba, beverem a képed.
Clyde, itt egy százas.
Ha Stan kötekedne, csapd le.
Haver, egy szörnyet teremtettünk.
Ugyan, Wendy,
annak a szájnak dolgoznia kéne.
Butters! Valami gond van?
Az összes ribanc smárol a csávókkal,
én meg nem értem, mért nem akarnak
kibaszottul igazi lóvét kaszálni.
Nagyon örülök,
hogy belépsz a cégbe, Annie.
Ne feledd, öt dolcsi a smaci,
kettõ az ölelés,
és hat a sunázás. Jól van, ribanc?
Jól van. Mit szólsz
egy ingyen menethez?
Butters, komolyan beszélnünk kéne.
Persze, Kyle.
Butters, nem érted,
hogy ez nem helyes?
Egy rakás fiú költi
az összes kajapénzét smárolásra!
Nem lenne szabad csókért fizetni,
ez nem helyes!
Kyle, minden fiú fizet a smaciért.
Vágod a dumát?
Ha van csajod, akivel smárolhatsz,
elõbb-utóbb megfizetsz érte.
Viheted ebédelni, moziba,
hallgathatod a hülyeségeit.
Nézd csak meg Stant!
Azért kell végighallgatnia
a kibaszott szarságait, mert smárolnak.
Ha engem kérdezel, ez sokkal több,
mint az öt dolcsi, amit a cégem kér.
Butters, mi történt veled?
Az, hogy férfi lett belõlem!
Bocs, hogy többé
nem vagyok a kis cimbid,
de egyszer
mindenkinek fel kell nõnie.
Vágod a dumát?
Rendben, ATO-tagok!
A kis Kevin ma 21 éves!
Ezért hát szeretnénk bevezetni
a férfiélet örömeibe.
Ez a mi ajándékunk neked!
Csináljátok! Gyerünk, puhányok,
ennél több is belémfér!
Tetszik, mi? Kis kurvapecér!
NE MOZDULJ!
Vigyétek be mindet az õrsre!
Orális és anális szexért
egy prostituálttal.
A felük még óvszert se húzott!
Hülyegyerekek, nem tudjátok,
mennyi betegséget szedhettek össze?
Add ide a bizonyítékos zacskót!
Uram, páran attól tartanak, hogy
kicsit talán túljátssza a szerepét.
Mit? Dehogyis!
Semmi sem fontosabb,
mint a prostitúció
távol tartása a közösségtõl.
Pillanat, ez apuci.
Csõ, apuci.
Hun vagy, ribanc?
Kell az alapribancom most azonnal!
Igen, apu, már úton vagyok.
Alapribancommá tettelek, ezért
gondját kell viselned a stricidnek,
vágod a dumát?
Mindjárt ott vagyok.
Bocs, srácok, apuci látni akar.
Basszus, ribanc,
a stricid megin' beverte a képed?
Egy seggfej.
Hallottam, hogy van fent
egy új strici Park megyében,
asszongyák, tiszteli a lányokat,
ezért sokan át is mennek hozzá.
Strici, aki tiszteli a lotyóit?
Engem is felvehet!
3000 dolcsi egy nap Charise-tõl.
Jó voltam, apuci?
Nagyszerû voltál, ribanc!
Vagyis kapsz
egy újabb napocska-matricát.
Köszönöm, apuci!
Tyûha!
Így hát szeretném tudni,
hogy van-e lehetõség lakáshitelre
az alkalmazottaim számára,
és hogy mekkora
vállalati adóval könyvelhetünk.
És pontosan
milyen üzletet is vezet?
Egy smacicéget.
És nyereséget termel?
Persze!
A fekete alkalmazottam,
Charise, ott hátul,
egyszer 2000 dolcsit keresett
egyetlen ügyfélen.
Hát nem hihetetlen?
Kétezer dolcsi,
mert smárolsz egy ürgével.
Jelenleg egy motelszobában lakik,
mert számos ügyfele késõn látogatja.
El se hinné, egyesek
milyen késõn akarnak smárolni.
Nyilvántartják a férfiakat,
aki igénybe veszik a... smacit?
Persze.
Az alapribancom vezeti
valamennyi ügyfelünk adatbázisát.
Különösen a VIP-ket,
mint Morris szenátort.
Morris szenátort?
Naná! Morris szenátor
mindennap ebédidõben smacizik.
Tudja, hol szereti, ha smacizzák?
Hol?
Egy motelszobában.
Fura, biztos álmos lehet.
Jól van, kifelé innen!
Miért?
Ezt nem veszem be!
De én azt hallottam, az ACORN
segít a ribancok otthonteremtésében.
Semmit sem adunk nektek, kifelé!
Mrs. Davies, valami gond van?
Nincs, uram.
Hé, Mr. Daniels!
Maga Roxyval szokott smacizni
a Sizzler mögötti sikátorban.
Azta! Ez hogy tetszik, ribancok?
Engedélyeztek két lakáshitelt,
és az adójóváírást.
Könyveld ezeket, Sally!
Oké.
Apuci, mér ez a lotyó az alapribanc?
Tessék?
Én kaszálom neked
a legtöbb lóvét, papa,
vagyis nekem kéne
alapribancnak lennem.
-Pofa be, lotyó!
-Ez az igazság, lotyó!
Ribancok!
Elnézést!
Nocsak, nocsak, nocsak,
ez bizonyára az a szervezet,
amirõl már olya sokat hallottam.
Sokáig tartott, mire rátok találtam.
El se hinnétek, mennyire
nehéz volt kinyomozni titeket.
A nevem Yolanda.
Szeretném megismerni
az egész tevékenységeteket.
Nemrég hagytam el a stricimet,
és épp újat keresek.
Mi 60-40 arányban osztozunk.
A ribancoknak egészségbiztosítás
és kis jövedelemre szabott
lakáshitel jár.
Nos... Azt hiszem,
ez minden, amit hallanom kell.
Yolanda!
Ez meg mi?
Yolanda, kérlek!
Vissza kell jönnöd hozzám!
Semmim sincs nélküled!
Neked aztán
van bõr a képeden, Keeshawn.
Azok után, ahogy bántál velem!
Nekem olyan strici kell,
aki nem ver agyon, ha iszik!
Yolanda... Szeretlek!
Szükségem van rád!
Nem alapribancnak kellesz...
Azt akarom, hogy légy a feleségem.
Ezzel elkéstél, Keeshawn!
Épp most álltam be ribancnak
ehhez a stricihez.
Álljunk csak meg!
Soha nem állnék
senki boldogsága útjába!
A striciknek jónak kell lenniük.
Egymással is.
Kösz, haver.
Játékos módjára kezelted a dolgot.
Gyere hozzám, Yolanda!
Veszünk egy kis kastélyt Svájcban,
és mindent magunk mögött hagyunk.
Ó, Keeshawn!
Nagyon szeretlek!
Édesem, én is szeretlek.
Nagyon, drágám!
Akkor csak legyünk boldogok, jó?
Ígérd meg!
Jaj, istenem.
Csajok, gyertek ide!
Gyertek, csajok, térdeljetek körbe!
Csajok, azt hiszem,
nem tudom tovább csinálni.
Kiszállok a cégbõl.
Szeretek a stricitek lenni, csak...
Ha igazi szerelmet látok,
mint amilyen az övék,
én úgy érzem magam...
...mint egy pöcs.
Lehet, hogy már férfi vagyok,
de attól még nincs jogom olyasmibõl
pénzt keresni, amit csajok csinálnak.
Akár készpénzt kértek
a smaciért a fiúktól,
akár eléritek, hogy meghallgassák
a kibaszott hülyeségeiteket,
ez a ti kemény munkátok.
Ribancok, a cég a tiétek!
Nyomás, kaszáljátok
a kibaszott zsét magatoknak!
Boldog jubileumot, édes! Tetszik?
Nagyon, drágám!
Valami igazán különlegeset
akartam adni neked.
Akkor várj! Nekem is van valamim
a számodra, szerelmem.
Ide raktam a...
NE MOZDULJ!
Lebuktál, pajti! Zsaru vagyok!