A nagy globális felmelegedés csalás
Mikor az azt mondják, hogy mi nem
hisszük, hogy van globális felmelegedés,
én azt mondom, nem,
én hiszem, hogy van,
de nem hiszem, hogy az ember
által termelt CO2 okozza.
Ha pár évvel ezelõtt kérdezte volna meg,
azt mondom, hogy a CO2.
Miért?
Mert mint mindenki más
elhittem azt amit a média mond.
A hírek naponta abszurd apokalipszis
elméletekrõl szólnak,
és a politikusok már nem
mernek hangot adni
a klímaváltozással kapcsolatos
kételyeiknek.
Nem tolerálják
az eltérõ véleményeket.
... néhányan a bolygó legrosszabb
klíma bûnözõi közül.
Politikailag leghelytelenebb dolog
kétségbe vonni a klímaváltozás
igazságát.
A globális felmelegedés
túlnõtt a politikán,
egy új erkölcs lett.
A miniszterelnök visszatért
a szabadságáról,
nem zavarja és nem bánja,
hogy megint távol volt...
Miközben az ember alkotta globális
felmelegedésrõl szóló hangoskodás nõtt,
számos régi éghajlat kutató állította,
hogy a jelenlegi
teóriának az alapja megdõlt.
Több olyan példa van a történelmünkben
mikor háromszor annyi CO2
volt mint manapság,
vagy mikor tízszer annyi
CO2 volt mint most
és ha a CO2 jelentõs
hatása van a klímára
akkor látnunk kéne a
hõmérséklet-változást.
Ha földtani idõsíkon vizsgáljuk a klímát,
akkor a CO2-ot sosem gyanúsítanánk
azzal, hogy befolyásolja a klímát.
Egyetlen jelentõs klímaváltozást
sem lehet a CO2-dal magyarázni
az utóbbi 1000 évben.
Nem lehet azt állítani, hogy a
CO2 megváltoztatja a klímát.
És biztos, hogy nem is tette.
Gyakran hallottam, hogy tudósok
ezrei megegyeztek a globális
felmelegedés ügyben, hogy az
emberek katasztrofális
változásokat okoznak a klímában.
Nos, én tudós vagyok és még
sokakkal együtt azt gondolom,
hogy ez nem igaz.
Az ember alkotta globális felmelegedés
nem egy hétköznapi elképzelés.
Ma reggel a Klímaváltozás Kormányközi
Bizottsága kiadott egy...
Ezt úgy mutatják be a médiában
mint ami egy nagy hatást keltõ
nemzetközi szervezettõl származik:
"Az IPCC-tõl..."
Az ENSZ Klímaváltozás Kormányközi
Bizottsága avagy az "IPCC".
Az IPCC, mint az ENSZ testületei politikai,
és az általa hozott következtetés
is politikailag irányított.
Az az állítás, hogy az IPCC-ben
a világ 1500, 2000 legjobb
tudósát foglalja magában
egyszerûen nem igaz,
elég megnézni azoknak az
embereknek az életrajzát.
Jelentõs részük nem is tudós.
És, hogy felduzzasszák a számot 2500-ra
el kellett kezdeni bevenni
csoportvizsgálókat és
kormányembereket, és így tovább,
bárkit aki közel került hozzájuk.
És egyiküket sem kérték, hogy értsenek
egyet, sokan nem is tették.
Azokat a specialisták akik nem
értettek egyet az érveléssel
és lemondtak (számos ilyenrõl tudok)
ugyanúgy felírták a szerzõi listára
és a belekerültek a világ
2500 csúcs tudósa közé.
Eldöntötték, hogy meggyõzik a többieket,
hogy nincs olyan tudós aki nem ért ezzel
egyet, szóval neked sem kéne.
Ez nem tudomány,
ez tiszta propaganda.
Ez a történet arról szól, hogy
egy klímáról szóló elmélet
hogyan változott politikai ideológiává.
Nem szeretem a környezetvédõ
mozgalomnak hívni
mert valójában ez egy
politikai mozgalom,
és globális szinten vannak
már befolyásolva.
Ez egy történet az tudomány
egészének az elferdítésérõl.
A klímakutatóknak szükségük van egy
problémára, hogy támogatást kapjanak.
Pánik keltés lett az érdekünk, mert így
áramlik a pénz a klímakutatásba.
Egy dolog van amit nem szabad
mondani, az, hogy:
talán ez nem is probléma.
Ez egy történet arról, hogy hogyan
lesz egy politikai kampányból
bürokratikus divatos irányzat.
Fontos tény, hogy napjainkban
állások tízezrei
függenek a globális felmelegedéstõl.
Ez egy nagy üzlet.
Önmagában is hatalmas iparrá vált
és ha az egész globális felmelegedés
zagyvaság összeomlana,
az sok ember számára járna
szörnyû hatással
akik elvesztik az állásukat
és új után kell nézniük.
Ez egy cenzúráról és megfélemlítésrõl
szóló történet.
Láttam és hallottam azt az elképesztõ
dühöt ami arra zúdult
aki ellenkezni mert velük,
ez nem egy tudományos eljárás.
Ez egy történet arról, hogy a
nyugatiak miképp használják
az idõjárási katasztrófák által
jelentett veszélyt arra,
hogy meggátolják alapvetõ ipari
folyamatokat a fejlõdõ világban.
Egy dolog világosan megjelenik
minden környezeti vitában,
az, hogy van valaki aki el akarja
pusztítani az afrikai álmot.
Az afrikai álom a fejlõdés.
A környezetvédelmi mozgalom
a legerõsebb erõ lett ami
megakadályozza a fejlõdést
a fejlõdõ országokban.
A globális felmelegedés esete egy
figyelmeztetõ történet arról,
hogy miként lesz a média ijesztgetésébõl
egy generáció meghatározó eszméje.
Az egész globális felmelegedés
üzlet olyan mint egy vallás
és azokat akik nem értenek egyet
vele eretnekednek titulálják.
Én eretnek vagyok.
Ennek a programnak a
csinálói mind eretnekek.
2005-ben a Lordok Háza indított
egy vizsgálatot, hogy elemezzék
az ember által okozott globális
felmelegedés tudományos bizonyítékait.
A vizsgálat kulcsfigurája
Lord Lawson volt,
aki a 80-as években az államkincstár
kancellárjaként az elsõ politikus volt
aki a kormány pénzét a globális
felmelegedés kutatására fordította.
Sokféle bizonyítékot vetettünk
alapos vizsgálat alá,
amik a téma szakértõitõl származtak
és így készítettük el a riportot.
Ami meglepett az az volt,
hogy mennyire vitás és gyenge
lábakon álló ez a tudomány.
Valójában egyre több ezzel
foglalkozó ember van,
néhányuk egy kicsit fél attól,
hogy kiálljon a nyilvánosság elé,
akik egyébként egymásközt és néhányuk
nyilvánosan is azt mondják, hogy:
"várjunk csak egy percet, egyszerûen
nincs egyértelmû bizonyíték."
Azt mondták, hogy a klíma változik,
de a Föld klímája állandóan változik!
A Föld hosszú történetében
számtalan olyan idõszak volt
mikor sokkal melegebb vagy sokkal
hidegebb volt mint most,
mikor a Földet sokkal több
esõerdõ borította
vagy hatalmas jégtakarók.
A klíma állandóan változik és ehhez
nincs szükség segítségre
tõlünk, emberektõl.
A mostani melegedési folyamatot
legkevesebb 200 évre
vissza tudjuk vezetni,
mikor véget ért egy nagyon hideg
idõszak a Föld történetében.
Ezt a hideg szakaszt
a klímakutatók kis jégkorszaknak nevezik.
A XIV. századi Európa a kis
jégkorszakban volt,
ennek a bizonyítékait láthatóak
a régi képeken és ábrákon,
és az öreg Temzérõl készített képeken,
mivel a kis jégkorszak
legkeményebb telein
a Temze teljesen befagyott és gyönyörû
karneválokat tartottak a Temzén,
az emberek korcsolyáztak és
vásárokat tartottak a jégen.
Ha jobban visszamegyünk a
kis jégkorszak elõtti idõbe,
egy furcsa aranykort találunk,
mikor a hõmérséklet magasabb
volt mint most,
ezt a klímakutatók középkori
meleg idõszaknak nevezik.
Fontos, hogy az emberek rájöttek,
hogy a klíma
egész más életstílust enged
nekik a középkorban.
Ma az a nézetünk, hogy a melegedésnek
apokaliptikus hatásai lesznek.
Valójában, akárhogy is nézzük
ez a meleg idõszak
ez gazdagsággal párosult.
Európában ez volt a nagy
katedrális építések kora
ez volt Chaucer kora,
még Anglia északi részén
is szõlõskertek virultak.
Mindenfelé Londonban a középkori
meleg idõszak miatt itt is
növõ szõlõskertek emlékeibe botlunk.
Tehát ez egy gyönyörû
gazdag idõszak volt.
És ez a kis templom bizonyos
értelemben ezt szimbolizálja,
mivel abból a nagyon gazdag
idõszakból származik.
Jobban visszamenve az idõben, a
középkori meleg idõszakot megelõzõen
több meleg idõszakot találunk,
köztük egy nagyon hosszút
a bronz korban,
ezt a geológusok Holocene
Maximum-nak nevezik.
Ekkor a hõmérséklet jelentõsen
magasabb volt mint most, több
mint háromezer év múlva.
Ha visszamegyünk 8000 évet
a Holocene idõszakba,
ami sokkal melegebb volt mint a mostani,
hideg idõszakok közötti állapot.
A sarki jég egyértelmûen
túlélte azt az idõszakot,
és ma is megvan.
Nagyon jól alkalmazkodik és azok
a múlt béli meleg idõszakok
amiket "hipsy" melegeknek hívunk, nem
okoztak nagy problémát a számára.
A klíma változása teljesen
természetes volt a múltban,
szóval miért gondoljuk,
hogy ma nem az?
A mostani globális felmelegedés
miatti riadalom
az ipari társadalmat vádolja.
A modern iparnak köszönhetõen a luxus
már nem csak a gazdagoknak elérhetõ,
az átlagos emberek is jól élhetnek.
Az új technológiák könnyebbé és
gazdagabbá tették az életet.
A modern szállítás és kommunikáció
csökkentette a világon
a távolságokat és az idegenséget.
Az iparosodás megváltoztatta
az életünket.
De megváltoztatta az éghajlatot is?
Az ember alkotta globális
felmelegedés teóriája szerint,
az ipari növekedés az oka a
hõmérséklet növekedésnek,
de ez igaz?
Bárki aki egy kicsit járatos a témában
és azt mondja, hogy a CO2 felelõs
a XX. századi melegedésért
az nem nézte meg az alap számokat.
Az ipari termelés a XX. század
elsõ évtizedeiben
kevés országban volt és
még gyerekcipõben járt,
majd a gazdasági hanyatlás
és a háború sújtotta.
A második VH után a dolgok
megváltoztak.
Olyan fogyasztási cikkeket mint a
hûtõk, mosógépek, Tv-k és autók
tömegesen kezdték gyártani
a nemzetközi piacokra.
A történészek ezt a globális
ipari aktivitást
háború utáni gazdasági
fellendülésnek nevezik.
Hasonlítsuk össze ezt az ipari
fellendülést a hõmérsékleti értékekkel.
A XIX. század óta a Föld hõmérséklete
csak egy fél Celsius fokkal emelkedett.
De ez a melegedés jóval a
kocsik elõtt kezdõdött
mikor a repülõket még fel sem találták.
Ráadásul az hõmérséklet emelkedés
nagy része 1940 elõtt történt,
mikor az ipari termelés
viszonylag jelentéktelen volt.
A második VH után,
a háború utáni gazdasági fellendülésben
az elmélet szerint a hõmérsékletnek
emelkednie kellett volna,
de nem emelkedett, hanem csökkent,
Nem egy vagy két évig,
hanem évtizedekig.
Valójában paradox módon
a 70-es évekbeli
gazdasági visszaesésig
csökkent a hõmérséklet.
A CO2 1940 körül kezdett
exponenciálisan növekedni,
de 1940-tõl a hõmérséklet valójában
csökkenni kezdett,
és folyamatosan csökkent
nagyjából 1975-ig.
Szóval ez egy fordított arányosság.
Mikor a CO2 gyorsan emelkedett
a hõmérséklet csökkent,
Nem mondhatjuk, hogy a CO2 és
a hõmérséklet együtt mozognak.
A hõmérséklet jelentõsen
emelkedett 1940-ig,
mikor az ember által termelt CO2
viszonylag alacsony volt,
és a háború utáni idõben mikor az ipar
és az egész világgazdaság
valójában lendületbe jött
és az ember által alkotott
CO2 megnövekedett
a bolygó hõmérséklete csökkent.
Más szavakkal: a tények nem
támasztják alá az elméletet.
A reményteljes idõkben,
a második VH után az ipar fellendült,
a CO2 több lett és a Föld elkezdett hûlni
és egy elkövetkezõ jégkorszaktól
kezdtek félni,
ami teljesen értelmetlen és
még most sincs értelme.
Miért feltételezzük, hogy a CO2
a felelõs a klímaváltozásért?
A CO2 csak egy nagyon kis részét
képezi a Föld atmoszférájának.
Az atmoszférában lévõ CO2 változását
tized milliomodokban mérjük.
Ha megnézzük a CO2 az összes
atmoszférát alkotó gázokban
(oxigén, nitrogén, argon stb.)
csak a 0,054 %-át teszi ki.
Ez egy rendkívül kis rész.
És természetesen ha azt nézzük,
hogy mekkora részét
adta hozzá az emberiség
(ami miatt aggódnak)
még kisebb részt kapunk.
Bár a CO2 üvegház gáz,
az üvegházgázok önmagukban
is csak egy kis részét
teszik ki az atmoszférának.
Ráadásul a CO2 egy viszonylag
jelentéktelen üvegház gáz.
Az atmoszféra különbözõ gázokból áll
és ezeknek csak kis százaléka az
úgynevezett üvegház gáz
és csak kis százaléka az üvegház
gázoknak a CO2.
95%-a vízpára, ez a legjelentõsebb
üvegház gáz.
A vízpára messze a legjelentõsebb
Milyen módon lehet megvizsgálni, hogy
a mostani melegedést az üvegházgáz
növekedése okozza?
Az egyetlen lehetõség,
hogy fölnézzünk az égre,
az égnek arra a részére amit a tudósok
troposzférának neveznek.
Ha ez egy üvegház hatás
miatti melegedés
akkor nagyobb melegedést kell
észlelni a troposzféra közepén
(az atmoszféra elsõ 10-12 km-re)
mint a felszínen.
Nagyon jó elméleti magyarázatok
vannak arra,
hogy az üvegházhatás hogy mûködik.
Az üvegházhatás így mûködik:
A Nap hõt küld a Földre
és ha nem lennének üvegház gázok
ez a napsugárzás visszapattanna az ûrbe,
a bolygó hideg és lakhatatlan maradna.
Az üvegház gáz megfogja ezt
a hõt a Föld troposzférájában,
néhány kilométerrel a felszín felett.
E szerint a klíma modell szerint
ott kell lennie a legnagyobb
melegedésnek
ha az üvegház gáz okozza a dolgot.
Mindegyik modellben
úgy kalkulálnak, hogy gyorsabbnak
kell lennie a melegedésnek
az atmoszférában mint a felszínen.
Eszerint a maximális hõmérsékletnek
az egyenlítõ fölött 10 km
magasan kellene lennie.
Egy tudós aki nagyrészt a Föld
atmoszférájának a hõmérsékletének
méréséért felelõs nem más mint
John Christie professzor.
1991-ben kiérdemelte a NASA
rendkívüli tudományos érmét
és 1996-ban egy különleges díjat kapott
az Amerikai Meteorológiai Társaságtól
mert teljesen továbbfejlesztette a
klíma vizsgálatának a lehetõségét.
Fõ alkotója volt
az ENSZ Klímaváltozás Kormányközi
Bizottságának avagy az IPCC-nek.
Kétféleképpen lehet mérni
a hõmérsékletet
a Föld atmoszférájában: mûholdakkal
és meteorológiai léggömbökkel.
Azt állapítottuk meg,
hogy a bolygó nagy részén
az atmoszféra takaró nem
melegszik olyan gyorsan
mint a régió felszíne.
Ez elég nagy fejtörést jelent számunkra,
mert az elképzelés teljesen
egyértelmûen
azt mondja ki, hogy ha a felszín melegszik
akkor a felsõ atmoszférának
jobban kéne melegednie.
A hõmérséklet-növekedés
az atmoszférában
nem olyan drámai mint amilyennek
a teória szerint lenni kéne,
ahogy a klíma modell mutatja.
Az egyik probléma ami kikezdi ezt
a modellt az az, hogy azt jósolják,
hogy ahogy fölfelé megyünk
az atmoszférában
(a sarkköri régiókat kivéve)
a melegedés egyre növekszik,
az teljesen egyértelmû,
két forrásból is,
nem csak a mûholdas adatokból
amirõl mindenki beszél, hanem a
meteorológiai léggömbök adatai
sem mutatják ki ezt a hatást.
Valójában úgy néz ki, hogy
a felszín melegedése kissé
meghaladja a felsõbb légrétegekét,
és ez nagy különbség!
Ezek szerint valójában a most
tapasztalt melegedést
valószínûleg nem az üvegház
gázok okozzák.
A megfigyelések nem mutatnak ki
semmilyen növekedést sem a magasban.
Valójában a megfigyelések enyhe
hõmérséklet csökkenést
mutatnak ki a magasban.
Tehát ennek tudatában el lehet mondani,
hogy az ember alkotta globális
felmelegedés hipotézisét
megcáfolják a bizonyítékok.
Így a Földön most tapasztalható
fölmelegedés
rosszkor van rossz helyen.
A melegedés legnagyobb része a XX.
század korai szakaszában volt
és nagyrészt a Föld felszínét érintette,
pont ellenkezõleg mint
ahogy az ember alkotta
globális felmelegedés elmélete
szerint történnie kellett volna.
Al Gore vagyok, az USA alelnöke voltam...
Al Gore, a volt alelnök érzelmes filmjét
a "Kellemetlen igazság"-ot
úgy tartják számon mint egy bizonyos
népszerû elõadását az ember alkotta
globális felmelegedés elméletének.
Az érvei egyetlen fontos
bizonyítékon állnak:
hogy a jégtakaró vizsgálatokkal, (mikor
a tudósok mélyen lefúrnak a jégbe)
nyomon lehet követni a
Föld klímatörténetét
több ezer évre visszamenõleg.
Az elsõ jégtakaró vizsgálatot az
Antarktiszon, Vostok-ban csinálták:
amit találtak az amire Al Gore
helyesen rá is mutatott,
hogy kölcsönhatás áll fönn a CO2
és a hõmérséklet között.
Most visszamegyünk az
idõben 650000 évvel...
Itt van, hogy milyen hõmérséklet
értékek voltak a Földön.
Ami nyilvánvalóvá válik az az,
hogy az adatok összeillenek
(ez a legnevetségesebb dolog
amit valaha hallottam)
Az összefüggés valójában
nagyon komplikált
de az az összefüggés sokkal jelentõsebb
mint a többi és ez az, hogy:
mikor több a CO2 a
hõmérséklet melegebb.
Al Gore azt mondta, hogy az
összefüggés a hõmérséklet és a
CO2 között komplikált,
de nem mondja el, hogy mik
ezek a komplikációk.
Valójában van valami nagyon fontos
a jégréteg adataiban
amit nem mondott el.
Clark professzor egy jelentõs õskori
klímakutató aki a Föld hõmérsékleti
értékeit több tízmillió évre
visszamenõleg kutatja.
Mikor hosszú távon vizsgáljuk a klímát
akkor geológiai anyagokat vizsgálunk
amik valójában feljegyzik a klímát.
Ha vettünk egy jégmintát akkor
izotópokat használunk
a hõmérséklet rekonstruálására,
azt az atmoszférát ami
a jégben van kiszabadítjuk és
megvizsgáljuk a CO2 tartalmát.
Clark professzor és a többiek
valóban felfedeztek
összefüggést a CO2 és
hõmérséklet között,
ahogy Al Gore mondta.
De amit Al Gore nem mondott az az,
hogy ez az összefüggés más irányú.
Megnézzük a vostoki jégleletet
és pirossal látjuk, hogy a hõmérséklet
az korai idõktõl emelkedett
addig míg nem jött egy jelentõs idõszak
az elsõ jégkorszak.
Azt látjuk, hogy a hõmérséklet emelkedik
és aztán a CO2 is emelkedik.
A CO2 lemaradva növekedik.
800 évvel marad le.
Tehát a hõmérséklet vezeti
a CO2-ot 800 év késéssel.
Számos jelentõs jég
vizsgálatot végeztünk,
és mindegyik ugyanazt mutatta:
a hõmérséklet növekedik
vagy csökken és aztán
pár száz év múlva a CO2 követi.
Tehát egyértelmû, hogy nem a
CO2 okozza a felmelegedést.
Valójában azt mondhatjuk, hogy a
melegedés idézi elõ a CO2 növekedést.
Világos, hogy a CO2 nem képes
megváltoztatni a hõmérsékletet,
ez a hõmérséklet terméke,
ami követi a hõmérséklet-változást.
A jégminták adatai a probléma
szívéhez vezetnek.
Azt mondják, hogy: "ha a
CO2 mint üvegház gáz
növekszik az atmoszférában,
akkor a hõmérséklet emelkedni fog."
De a jégminták vizsgálata pont
az ellenkezõjét mutatja:
azaz alap feltételezés, a környezetvédõk
alap feltételezése,
hogy az emberek okozzák
a klímaváltozást,
úgy néz ki, hogy téves.
De miképpen vezet a
magasabb hõmérséklet
több CO2-hoz az atmoszférában?
Hogy ezt megértsük, újra
kell gondolnunk a dolgot.
Nyilvánvaló tény, hogy a
CO2 egy természetes gáz
amit az összes élõlény kibocsát.
Kevés olyan dolog van ami jobban
zavar annál, mint mikor hallom,
hogy az emberek úgy beszélnek a
CO2-ról mint valami szennyezõdésrõl.
Maga is termel CO2-ot,
én is termelek CO2-ot,
CO2-ot termelnek az élõ dolgok.
Mi több, az emberek nem a
legnagyobb CO2 kibocsátók.
Az emberiség nagyon csekély hányadát,
mindössze egy százalékát termeli
az atmoszférába kerülõ CO2-nak.
A vulkánok minden évben
több CO2-ot termelnek
mint az összes gyár, autó, repülõ
és egyéb ember alkotta forrás együtt.
Még több származik az állatoktól
és a baktériumoktól,
amik nagyjából 150 milliárd tonna
CO2-ot termelnek évente,
ezt hasonlítsák össze az emberiség
által termelt 6,5 milliárd tonnával.
Még nagyobb CO2 forrás az
elpusztuló növényzet,
például az õsszel lehulló levelek.
De messze a legnagyobb
CO2 forrás óceán.
Carl Wunsch óceanográfiai professzor
a Massachusetts-i Technológiai
Egyetemen.
Óceanográfiai vendég professzor volt
a Harvard Egyetemen,
és a Londoni Egyetemen és
magasrangú matematikai és
fizikai kutató  a Cambridge-i Egyetemen.
Négy jelentõs óceanográfiai könyvet írt.
Az óceán annak a CO2
a legnagyobb tárolója
ami kikerül az atmoszférából,
vagy ami visszakerül az atmoszférába.
Ha melegedik az óceán felszíne
akkor kiengedi a CO2-ot,
és hasonlóan ha hûl a vízfelszín
akkor több CO2 tud magába olvasztani.
Tehát a melegebb óceánok több
CO2-ot eredményeznek
és a hidegebbek többet
szívnak magukba.
De miért van ez a több száz éves eltérés
a hõmérséklet-változás és
az óceánba vagy óceánból
ki kerülõ CO2 között?
Az ok az, hogy az óceánok,
olyan nagyok és olyan mélyek,
hogy szó szerint több száz
évnek kell eltelni,
hogy fölmelegedjen vagy lehûljön.
Ezt az idõkülönbséget a tudósok
a hõmérséklet-változás
memóriájának nevezik.
Az óceánnak vannak emlékei
a múlt eseményeirõl,
több tízezer évre visszamenõleg.
Szóval, ha valaki azt mondja, hogy:
"Látom ahogy változik az
Atlanti Óceán északi része,
ez azt jelenti, hogy a
klímarendszer változik"
Ez csak annyit jelent,
hogy valami történt
az óceán távoli részén évtizedekkel
vagy évszázadokkal ezelõtt,
aminek a hatásai most kezdenek látszani
az Atlanti Óceán északi részén.
A mostani melegedés jóval
az autók és az elektromos
lámpák elõtt kezdõdött.
Az elmúlt 150 évben
a hõmérséklet alig több mint
fél Celsius fokot emelkedett.
De az emelkedés nagy része
1940 elõtt történt.
Azóta a hõmérséklet
négy évtizedig csökkent,
aztán három évtizedig nõtt.
Egyáltalán nincs bizonyíték
a Föld hosszú klímatörténetében arra,
hogy a CO2 valaha is meghatározta
a bolygó hõmérsékletét.
De ha nem a CO2 határozza meg
a Föld hõmérsékletét akkor mi?
Azt a népszerû hiedelmet, hogy
a CO2 alakítja a klímaváltozást
sok elérhetõ tudományos
adat nem igazolja.
A meteorológiai léggömbök
és a mûholdak adatai,
a jégvizsgálatból származó történelmi
hõmérsékletértékek.
De ha nem a CO2 alakítja
a klímát akkor mi?
Nem furcsa az az elképzelés,
hogy mikor feltankoljuk az autónkat,
felkapcsoljuk a villanyt,
ezekkel mi vagyunk akik
irányítjuk a klímát?
Csak nézzünk fel az égre, arra
a hatalmas dologra, a Napra.
Még a jelenlegi 6,5 milliárdos emberiség is
apróság hozzá képest.
Az 1980-as évek végén a napfizikus Piers
Corbin elhatározta, hogy megpróbálja
egy teljesen új módon
elõrejelezni az idõjárást.
A hivatalos meteorológiai hivatal
nagy forrásai ellenére
Corbin új technikája folyamatosan
pontosabb eredménnyel
járt mint az övék.
Az országos sajtó szuper meteorológusnak
tartotta.
A sikerének a titka a Nap volt.
A Nap általi hosszútávú
idõjárás-elõrejelzés technikája
a napfoltok tanulmányozásából ered,
az volt a cél, hogy elõrejelezzék azokat,
aztán rájöttem, hogy valójában
sokkal érdekesebb
ha a Napot az idõjárás elõrejelzésére
használjuk.
Úgy tudjuk, hogy a napfoltok
élénk mágneses mezõk
amik erõsebb naptevékenységekkor
jelennek meg.
De sok száz évvel ezelõtt,
jóval elõbb mint, hogy megfelelõen
megértették volna,
a csillagászok a világ minden pontján
abban a hitben számolták õket,
hogy a több napfolt a meleg
idõ elõfutára.
1893-ban Edward Maunder,
brit csillagász följegyezte,
hogy a kis jégkorszak alatt, alig volt
látható folt a Napon.
A napi tétlenség ezen idõszaka
Maunder-minimum
néven lett ismert.
De, hogy lehetnek a napfoltok
az idõjárás jelzõi?
Eldöntöttem, hogy fogadok az idõjárásra
a William Hill-en (fogadóiroda),
a hivatalos meteorológiai intézet
által elõrejelzett ellen,
a normális elõrejelzés ellen.
És hónapról hónapra én
nyertem meg a pénzt.
Utolsó télen a meteorológiai hivatal
azt mondta, hogy ez egy
kivételesen hideg tél lesz.
Mi azt mondtuk: "nem, ez képtelenség,
ez egy majdnem teljesen normális lesz."
Külön meg is mondtuk,
hogy mikor lesz hideg,
karácsony után és februárban.
Nekünk lett igazunk és õk tévedtek.
1991-ben, a Dán Meteorológiai
Intézet tapasztalt tudósai
eldöntötték, hogy összeállítják
a XX. század napfolt adatait
és összehasonlítják a
hõmérsékleti értékekkel.
Hihetetlenül szoros
kölcsönviszonyt találtak
a naptevékenység és a
földi hõmérséklet-változás között.
A naptevékenység meredeken
növekedett 1940-ig,
4 évtizedig visszaesett a 70-es évekig,
aztán megint emelkedett.
Mikor megláttuk az összefüggést
a hõmérséklet és a naptevékenység
vagy napfoltok között,
azután azt mondták nekünk:
"Ez biztos véletlen egybeesés."
Hogy tudnánk bebizonyítani,
hogy ez nem csak véletlen?
Az egyik nyilvánvalóan az ha
hosszabb idõszakot veszünk,
vagy egy másik idõszakot a múltból.
Így Friis Christensen professzor
kollégáival megvizsgálta
a négyszáz éve feljegyzett
csillagászati adatokat,
hogy összehasonlítsa a
napfolttevékenységet
a hõmérséklet ingadozással.
Megint azt találták,
hogy a naptevékenység változása
nyilvánvaló kapcsolatban van
a Föld hõmérséklet változásával.
A Nap volt, nem a CO2 vagy bármi más,
ami elõidézte a hõmérséklet-változásokat.
Bizonyos értelemben ez nem meglepõ,
a Nap közvetlenül hat ránk,
hiszen hõjét sugározza ide.
De most már tudjuk,
hogy a Nap közvetetten is hat ránk.
A felhõknek nagyon erõs hûtõerejük van,
de hogyan alakulnak ki?
A XX. században a tudósok rájöttek,
hogy a Földet folyamatosan atomoknál
kisebb részecskék bombázzák.
Ezek a részecskék, amiket
kozmikus sugaraknak neveznek,
úgy hisszük, hogy felrobbanó
szupernóvákból származnak,
nagyon távol a Naprendszertõl.
Mikor a részecskék elérik a bolygót
találkoznak a tengerbõl
felszálló vízpárával,
vízcseppekké alakulnak
és felhõ lesz belõlük.
De mikor a Nap aktívabb
és a napszél erõs,
kevesebb részecske ér ide
és kevesebb felhõ alakul ki.
Hogy milyen jelentõs ez a hatás
az csak mostanában derült ki,
mikor egy asztrofizikus,
Nir Shaviv professzor
eldöntötte, hogy összehasonlítja
az adatait
a felhõalkotó kozmikus sugárzásról
egy geológus által készített
hõmérsékletértékekkel.
Jan Veizer professzor
600 millió évvel ezelõttig visszament.
Azt találta, hogy mikor a kozmikus
sugárzás növekedett
a hõmérséklet csökkent,
mikor a kozmikus sugárzás csökkent
a hõmérséklet növekedett.
A felhõk és a Föld klímája között
nagyon szoros kapcsolat van.
Hogy lássuk milyen szoros
csak nézzük a vonalakat.
Összehasonlítottuk a grafikonokat,
egyszerûen ráraktuk
az egyiket a másikra
és elképesztõ volt. Jan Veizer
rám nézett és azt mondta:
"Van egy nagyon figyelemreméltó
adatunk."
Sosem láttam még, hogy két
ennyire különbözõ adatsor
ennyire tökéletesen egyezve
megmutassa, hogy mi történt valójában
abban a hosszú idõsíkban.
A klímát a felhõk irányították.
A felhõket a kozmikus sugárzás
irányította,
és a kozmikus sugárzást pedig a Nap.
Az egész visszavezethetõ a Napra.
Ha röntgenszeme lenne látná,
ahogy az a szép barátságos sárga labda
egy dühöngõ tigrissé változna.
A Nap egy elképesztõen
erõszakos szörnyeteg,
ami hatalmas gázrobbanásokat
sugároz ki,
meg nem szûnõ napszelet
ami mindig átrohan a Földön.
Bizonyos értelemben,
a Nap atmoszférájában
a mágneses tér intenzitása
több mint kétszeresére nõtt
a XX. század folyamán.
2005-ben a Harvard Egyetem
asztrofizikusai
közzétették a következõ grafikont
az Amerikai Geofizikai Egyesület
hivatalos  lapjában.
A kék vonal a hõmérséklet-változást
mutatja
a sarkvidéken az elmúlt száz évben,
és itt van a CO2 emelkedés
ugyanabban az idõszakban.
A kettõ nincs nyilvánvaló kapcsolatban.
De nézzük meg megint a
hõmérsékleti értékeket
és ezt a piros vonalat
ami a naptevékenység
ingadozását ábrázolja
az elmúlt száz évben, amit egymástól
függetlenül jegyzett fel
a NASA és az Amerikai Nemzeti Óceán
és Atmoszféra Igazgatóság.
A naptevékenység az utóbbi száz évben
vagy az elmúlt pár száz évben
nagyon szépen, évtizedes
pontossággal egyezik
a tenger és a sarkvidék hõmérsékletével.
A Harvard asztrofizikusainak
és sok más tudós következtetése
kikerülhetetlen:
A Nap okozza a klímaváltozást
és a CO2 jelentéktelen.
De ha ez így van akkor miért
bombáznak minket minden nap
a hírekben az ember alkotta
globális felmelegedéssel?
Az emberek a médiában és máshol
miért fogadják el megkérdõjelezhetetlen
tényként?
Hogy megértsék a globális
felmelegedés elmélet hatalmát
el kell mondanunk, a kialakulásának
a történetét.
"A meteorológia mûholdak elõrejelzik,
hogy a bolygón
szomorkodni fogunk az elvesztett
termés miatt és az eljövendõ..."
A klímaváltozás miatti pusztulás
elõrejelzése nem egy új jelenség.
1947-ben a BBC figyelmeztetett minket
egy küszöbönálló katasztrófára
ami elég ismerõsnek tûnik.
A híradók újra és újra
természeti katasztrófákat vetítettek:
Amerika középnyugati részét
1930 óta nem látott aszály sújtja
és tornádók tombolnak.
És mi volt az ami ezeket a
szerencsétlenségeket okozta?
Az ember aki e sorozat mögött állt
a  New Scientist korábbi szerkesztõje,
Nigel Calder volt.
Az "Idõgép"-ben arról beszéltünk
ami akkoriban a legelfogadottabb
nézet volt,
hogy globális lehûlés várható és
egy új jégkorszak fenyeget.
"A természet jege
megakadályoz minket..."
Négy évtizednyi lehûlés után
a szakértõk arra figyelmeztettek,
hogy a hidegebb
világnak katasztrofális
következményei lehetnek.
"A nagy fagyás veszélye
folyamatosan jelen van.
Egy új jégkorszak elveszi a földjeinket
és eltemeti az északi városainkat?"
De a pusztulás és gyász közepén
volt hangja a reménynek:
egy svéd tudós, Bert Bolin
azt vetette fel, hogy az
ember által alkotott CO2
talán segíthet felmelegíteni a világot,
bár ebben nem volt biztos.
Sok olaj van,
és hatalmas mennyiségû
szén áll rendelkezésre,
és úgy tûnik, hogy ha ezeket egyre
növekvõ mértékben elégetik
és ha ezt fogjuk tenni,
akkor úgy 50 év múlva a klíma talán
néhány fokkal melegebb lesz mint ma.
De ezt még nem tudjuk.
Mi voltunk az elsõk akik
lehetõséget adtak a svéd Bert Boldinnak
egy nemzetközi televízióban,
hogy a CO2 veszélyeirõl beszéljen.
Emlékszem, hogy elkeseredetten
kritizálta néhány nagy szakértõ,
hogy fantázia világba merült.
A lehûlés idõszakában a 70-es években
Bert Bolin furcsa elmélete
az ember alkotta globális felmelegedésrõl
abszurdnak tûnt.
Két dolog történt azóta
ami ezt megváltoztatta:
Egy, a hõmérséklet elkezdett emelkedni.
Kettõ, a bányászok elkezdtek sztrájkolni.
Margaret Thatcher-nek
az energia politikai probléma volt.
A 70-es évek elején az olajválság
recesszióba juttatta a világot
és a bányászok megbuktatták
Ted Heath konzervatív kormányát.
Mrs. Thatcher elhatározta, hogy
ez vele nem történhet meg,
ezért nekilátott, hogy
letörje a hatalmukat.
"Azt láttuk, hogy az országban
megjelent egy szervezett
forrongó kisebbség
ami felkészült, hogy kihasználja a
gazdasági vitákat, de az igazi céljuk az,
hogy megdöntsék a rendet, a törvényt
és a demokratikus,
parlamentáris kormányt."
Ennek a témának a politikába keverése
Margaret Thetcher-rel kezdõdött.
Mindig is komolyan benne volt
(emlékszem mikor én voltam
az energiaügyi miniszter)
az atomenergia támogatásában,
jóval elõbb mint ahogy a klímaváltozás
kérdés megjelent volna,
mivel  aggódott az energia
biztonság miatt
és nem bízott a Közel-Keletben
és nem bízott a Bányászok Országos
Egyesületében sem.
Tehát nem bízott az olajban
és a szénben.
Ezért úgy gondolta, hogy az
atomenergiát kell elõremozdítanunk.
Aztán mikor a globális felmelegedés
ügy felmerült,
azt gondolta, hogy ez egy
nagyszerû érv lesz,
hiszen az nem bocsát ki CO2-ot.
Ez egy újabb érv volt
az atomenergia mellett
és ez volt az igazi mondanivalója
amit azóta elferdítettek.
Elment a Royal Society-hez
és azt mondta a tudósoknak:
"itt van ez a pénz önöknek ha
bebizonyítják ezt a dolgot"
Természetesen elmentek
és bebizonyították.
Kétségtelen az a tény, hogy a politikusok
valamit támogatnak
és adják hozzá a nevüket,
valamilyen módon
a pénz ömleni fog. Ez így mûködik.
Kétségkívül a kutatások,
fejlesztések, beszerzések
tömegesen kezdõdtek
amikkel a klímát vizsgálták
de különleges nyomatékkal
keresték a kapcsolatot a CO2
és a hõmérséklet között.
Mrs. Thatcher kérésére
a brit meteorológiai intézet létrehozott
egy klíma modellezõ egységet
ami a magját adta
egy új nemzetközi bizottságnak,
a Klímaváltozás Kormányközi
Bizottságnak avagy az IPCC-nak.
Kijöttek az elsõ jelentésükkel
amiben globális felmelegedés miatti
éghajlati katasztrófát jósoltak.
Emlékszem a tudományos
sajtótájékoztatóra,
amin két dolog lepett meg:
Az egyik az üzenet egyszerûsége
és szónokiassága
és arra az energiára ahogy elõadták.
A másik, az akkori klíma tudomány
teljes semmibevételére,
beleértve a Nap szerepét
ami fõ téma volt Royal Society-nél
pár hónappal korábban.
Az új ügy, az emberek
által kibocsátott CO2,
mint egy lehetséges
környezetvédelmi probléma
nem csak Mrs. Thatcher-nek volt érdeke.
Egyértelmûen nagyon csábító volt
a környezetvédelmi eszmének,
amit én középkori
környezetvédelemnek hívok.
"Menjünk vissza
a középkori idõkbe,
szabaduljunk meg azoktól a
borzasztó autóktól és gépektõl."
Kedvelték ezt a dolgot, mert a CO2 lett
az iparosodás emblémája.
A CO2 világos, hogy egy ipari gáz
amit összekötnek a
gazdasági növekedéssel,
az autókkal való fuvarozással, azzal
amit mi civilizációnak nevezünk.
Vannak olyan erõk a környezetvédelmi
mozgalomban
amik egyszerûen a gazdasági
fejlõdés ellen vannak,
azt gondolják, hogy rossz dolog.
Arra használták a dolgot,
hogy elfogadtassák
az összes már létezõ mítoszt:
autóellenesség, növekedésellenesség,
fejlesztésellenesség
és mind közül a legnagyobb, a nagy
Sátán, azaz az USA ellenesség.
Patrick Moore-t a generációja
egyik legelsõ környezetvédõjeként
ismerik.
A Greenpeace alapító tagja.
Két eltérõ okból lett a klímaváltozás
jelentõs gyújtópont:
az elsõ ok az, hogy a
80-as évek közepére
az emberek többsége egyetértett
azokkal az indokolt dolgokkal
amit mi a környezetvédelmi mozgalomban
mondtunk, hogy tenniük kéne.
Mikor az emberek többsége
egyetért veled,
elég nehéz szem elõtt maradni,
tehát az egyetlen út, hogy
rendszerellenes maradj az,
szélsõségesebb nézeteket veszel föl.
Mikor elhagytam a Greenpeace-t,
akkor éppen
tiltsuk be a klórt világszerte
kampány tartott.
Azt mondtam: "Fiuk,
ez a periódusos rendszer egyik eleme.
Nem hiszem, hogy a mi
hatáskörünkbe tartozik
egy egész elem betiltása."
A másik ok az, hogy a környezetvédelmi
szélsõségek azért jelentek meg
mert a kommunizmus elbukott,
a fal leomlott
és sok békeharcos és politikai aktivista
a környezetvédelmi mozgalomhoz
csatlakozott,
magukkal hozva a neo-marxizmusukat
amit megtanultak zöld nyelven használni
nagyon okos módon,
hogy álcázzák az ideológiájukat
ami nem csak
antikapitalizmus és antiglobalizáció
mert már az ökológia és a
tudomány is kell nekik.
A szétválásukat megzavarta
a szocializmus alapvetõ hibája,
ami valójában marxizmus
vagy kommunizmus,
amit ki is próbáltak
antikapitalisták maradtak mint voltak,
de új embereket találtak
az anti kapitalizmushoz.
Ez egy elképesztõ szövetség volt ami
a jobboldali Margaret Thatcher-tõl
a biobaloldalon keresztül, az
antikapitalista környezetvédõkig terjedt.
Így alakult ki ez a "mozzanat"
egy bolond ötletbõl.
A 90-es évek elejére az ember
okozta globális felmelegedés
már nem csak egy kicsit furcsa
elmélet volt a klímáról,
hanem egy virágzó politikai kampány.
Vonzotta a média figyelmét ami
még több állami támogatást
eredményezett.
Az idõsebb Bush-t megelõzõen
a klíma és egyéb klímához
kapcsolódó tudományok
támogatása valahol
170 millió dollár körül volt évente,
ami indokolt volt a téma
méretébõl adódóan,
ez felszökött évi két milliárdra,
több mint a tízszeresére
és igen ez sok mindent megváltoztatott,
A sok munkahely sok olyan
új embert is odahozott
aki máskülönben nem érdeklõdött volna.
Így alkalmazva olyan káder
csoportok lettek alkalmazva
akiket az egész szakterületrõl
csak a globális
felmelegedés érdekelt.
Ha akartam egy kutatást csinálni
például a sussex-i mókusokról
amit megcsinálnék
bármikor 1990 óta
azt kellene írnom az engedélyezési
kérelmembe, hogy
"Ki akarom vizsgálni,
hogy miért nem szaporodnak a mókusok,
különösen figyelembe véve a globális
felmelegedés hatásait".
Így megkapom a pénzt,
ha elfejtem megemlíteni
a globális felmelegedést
lehet, hogy nem kapom meg.
Az azért nem hagy nyugodni,
hogy ez a nagy pénzösszeg
ami erre a kicsi tudományos
területre kerül
elferdítette az egész
tudományos törekvést.
Mindnyájan versenyzünk a támogatásért
és ha a te területed van az
érdeklõdés középpontjában
akkor sokkal kevesebb munkával
tudom megszerezni a pénzt.
A 90 évekre a több tíz milliárd
dollár kormánypénzt
juttattak az USA-ban,
Angliában és máshol
a globális felmelegedéshez
kapcsolódó kutatásokra.
Ezen pénzek jelentõs részét
számítógépes modellezésre költötték,
hogy elõrejelezzék a jövõ klímáját.
De mennyire pontosak ezek a modellek?
Doktor Roy Spencer
a klímatudomány tapasztalt tudósa
a NASA Marshall ûrrepülési
központjában.
Rendkívüli tudományos eredményeiért
kitüntetésben részesült,
mind a NASA-nál
mind az Amerikai Meteorológiai
Társaságnál.
A klímamodellek csak annyira jók
mint azok a feltételezések
amiket beléjük írnak,
és több száz feltételezésrõl van szó.
Egyetlen hibás feltételezés elég,
hogy az egész elõrejelzést elrontsa.
A klíma elõre jelzés nem egy új dolog,
de a múltban a tudósoknak
sokkal szerényebb
lehetõségeik voltak az idõjárás
megjósolására.
"A klímaváltozás elõrejelzésére
tett bármelyik kísérletet
szkepticizmussal fogadnak azok
akik számítógéppel modellezik
az idõjárást."
Arra jutottak egy rossz elõrejelzéssel,
amivel befolyásolják az embereket,
hogy a klíma a jövõben
sokkal rosszabb lehet mint bármikor.
Attól tartok, hogy a tudásunk
az egész idõjárás folyamatról
még nem olyan jó ahhoz,
hogy megbízható kijelentéseket
tegyünk a jövõrõl.
Mindegyik modellben az ember általi CO2
a fõ oka a klímaváltozásnak,
mintsem a Nap vagy a felhõk.
Ez olyan mint mikor megyek egy autóval
ami nagyon jól halad,
így nem veszem észre
a motort ami a Nap,
nem veszem észre a sebváltót
ami a vízpára
de észreveszek
egy kis pöttyöt a jobb elsõ keréken
ami az ember alkotta CO2.
A tudomány ennyire rossz.
Ha nem ismered a klímarendszert,
ha nem ismered minden
minden tényezõjét,
amik az emelkedést okozzák,
a Nap, a CO2, a vízpára, a felhõk
az összes együttvéve,
ha nincs meg mindez
akkor a modell nem ér semmit.
A klíma-elõrejelzéseknek nagyon
sok változata van.
Ezek a változatok abban különböznek,
hogy melyik feltételezésen
alapul a modelljük.
Olyan bonyolult a lefolyásuk,
hogy gyakran
a beállításuk is nagyon izgalmas.
Modellezõkkel dolgozom és én
is már rég óta modellezek
matematikai modellekkel.
A paraméterek állítgatásával
bármit ki lehet hozni a modellel.
Melegebbet tudsz csinálni,
hidegebbet tudsz csinálni csak
pár dolog átállításával.
Amióta minden modell azt feltételezi,
hogy az ember általi CO2
melegedést okoz
így nyilvánvalóan hatásosabb
elõrejelzéseket lehet csinálni
az atmoszférába kerülõ ember alkotta
CO2 mennyiség megnövelésével.
Beállítjuk az évi CO2 növekedést 1%-ra
ami csak 0,49% volt az utóbbi tíz évben,
0,42 volt az azelõtti tíz évben,
0,43 az azt megelõzõ tíz évben,
így a modellekben kétszer akkora
az üvegházhatás miatti melegedés
mint ahogy most történik.
Ez nem sokkolná az embereket,
ezért nagyobb melegedést jósolnak.
A modellek elõrevetítik, hogy milyen
lehet a hõmérséklet 50
vagy 100 év múlva.
Az egyik furcsasága ezeknek
a hosszútávú klíma elõrejelzéseknek,
hogy olyan távoliak,
hogy az emberek el is felejtik ezeket.
Ez veszélyes helyzet
Carl Wunsch professzor szerint
mert a modellezõk sokkal
érdekeltebbek abban,
hogy érdekfeszítõ elõrejelzést csináljon
nem pedig pontosat.
Még a tudományos közösségben
is megfigyelhetõ ez a probléma.
Ha lefuttatok egy komplikált
modellt amiben
rengeteg jég olvad az óceánba
de semmi sem történik,
azt nem valószínû, hogy leközlik.
De ha lefuttatom ugyanazt
a modellt és úgy állítom,
hogy valami drámai történik
az óceán áramlásában,
mint a meleg áramlat megszûnése,
azt leközlik, és az emberek
azt fogják mondani:
"Ez nagyon érdekes."
és ezt fogja kiválasztani a média is.
Van egy erõs részrehajlás
a médiában és
tudós társadalomban is
ami miatt az eredményeket
túldramatizálják.
A minden lefagy,
sokkal érdekesebb sztori mint,
hogy azt mondani, hogy
hõmérséklet ingadozás van,
néha 10%-al több hó esik,
néha 20%-al kevesebb,
de végül visszaáll a normálisra.
Melyik sztoriból lehet megélni?
Errõl szól a dolog.
A kívülállók szemének a számítógépes
modellek nagyon meggyõzõek
és gyakran vad spekulációkat
jelenít meg nekik
a merev tudomány.
És a sajtó is végtelenül sok
látványos történetet zúdít rájuk.
Ez a dolog meghökkentett mint újságírót,
hogy úgy látszik, hogy az újságírás
legalapvetõbb elemét
teljesen elhagyták ebben az ügyben.
Valójában az ember alkotta globális
felmelegedés elmélete
egy teljesen új típusú
újságírást teremtett.
Van egy teljesen új riporter generációnk,
környezetvédelmi újságírók.
Ha valaki környezetvédelmi újságíró
és a globális felmelegedés
sztori a kukába kerül
elveszti az állását.
Ez elég durva,
a riportjaiknak hisztérikusabbnak
kell lenniük
mert szerencsére még van egy pár
tapasztalt hírszerkesztõ
akik azt mondják:
"Ez ugyanaz mint amit öt éve mondtál."
"De most sokkal rosszabb a helyzet,
a tengerszint tíz lábbal megemelkedik
a jövõ kedden vagy valami..."
Föl kell tartaniuk a riadalmat
és egyre jobban fokozniuk kell.
Most teljesen általános a médiában,
hogy minden vihart vagy hurrikánt
a globális felmelegedésre fognak,
de van ennek tudományos alapja?
Ez tiszta propaganda.
Minden meteorológiai
könyvben benne van,
hogy a fõ oka az idõjárás zavarainak
a trópusi és a sarki levegõ
a hõmérséklet-különbsége.
És azt mondjuk, hogy egy
melegebb világban
ez a különbség kisebb lesz.
Ebbõl az következik,
hogy kevesebb vihar lesz,
kisebb lesz a változékonyság,
több okból sem lehet
katasztrófáról beszélni,
hanem pont az ellenkezõje.
A riporterek gyakran érvelnek azzal,
hogy a bolygó hõmérsékletének
még egy enyhe emelkedése is
a sarki jégréteg katasztrofális
megolvadásához vezethet,
de mit mond errõl a Föld klímatörténete?
Történetesen rendelkezünk Grönland
hõmérsékleti értékeivel
több ezer évre visszamenõleg.
Grönland sokkal melegebb volt.
Csak ezer évvel ezelõtt
Grönland melegebb volt mint manapság.
Mégsem volt drámai olvadás.
Még ha a permafrosztról is beszélünk,
ami nagyon fontos
(például a fagyott réteg
Oroszország erdõi alatt)
hét vagy nyolc ezer évvel ezelõtt
sokkal jobban megolvadt
mint most, és erre van bizonyíték.
Más szavakkal
ez egy történelmi példa arra,
hogy nem lettek a világon
hatalmas hegyek.
Syun-Ichi Akasofu professzor
az alaszkai Nemzetközi
Sarkvidék Kutatóközpont
(IARC) vezetõje.
Az IARC a világ elsõ számú
sarkkörkutató intézete.
Akasofu professzor azt állítja,
hogy a jégsapkák mindig is természetes
módon növekedtek és összehúzódtak.
Arról számolnak be idõrõl idõre,
hogy hatalmas jégtömbök törnek le
az Antarktiszról.
Ez mindig is így volt
de most már vannak mûholdjaink
amik képesek megfigyelni ezeket.
Ezért válnak hírekké.
Ezek az adatok a NASA
meteorológiai mûholdjai
megmutatják, hogy a sarki
jég hatalmas természetes
növekedésen és csökkenésen
ment keresztül a 90-es években.
Mindegyik Tv mûsor
a globális felmelegedésnek tulajdonítja
a nagy jégtömbök leszakadását
a gleccserek szélérõl.
Azt azonban elfelejtik, hogy a
jég állandóan mozgásban van.
A híradások gyakran mutatnak képeket
a sarkvidéken leszakadó jégtömbökrõl,
azt viszont nem mondják,
hogy ez teljesen szokványos
dolog a sarkvidéken
mint a lehulló levelek egy
angliai õszi napon.
Megkérdezik tõlem mikor látják a jeget
letörni a jégréteg szélérõl:
igen, a tavaszi olvadás minden
évben bekövetkezik.
A sajtó eljött hozzánk ez idõ
tájt és megkérdezték:
"Akarnak valamit mondani
az üvegház katasztrófáról?",
azt mondtam: "Nem létezik ilyen."
A rémisztõ tv mûsorok
ijesztgetik a nézõkben,
hogy hatalmas árhullámok
fogják elárasztani Angliát.
De mi okozza a tengerszintváltozást
és milyen gyorsan következik be?
A tengerszintváltozást a világon
két tényezõ befolyásolja:
amit mi úgy hívunk "helyi tényezõk".
A tenger és a föld között kapcsolat
gyakran úgy alakul,
hogy a föld emelkedik vagy süllyed
és ez hat a tengerre,
de ha arról van szó
amit mi a tenger eusztatikus
változásának hívunk,
a világméretû változásai a tengernek,
ez az óceánok hõtágulásával
van összefüggésben,
nincs köze az olvadó jéghez.
És ez roppant lassú,
hosszú folyamat.
Az emberek azt mondják:
"Látom, hogy az óceán
ezt csinálta tavaly,
ez azt jelenti, hogy valami megváltozott
az atmoszférában tavaly"
ez nem feltétlenül igaz.
Valójában ez teljesen valószínûtlen
mert több száz évet vesz igénybe,
hogy a mély óceán reagáljon a hatásokra
és a változások
láthatóvá váljanak a felszínén.
Azt is állítják,
hogy egy enyhe
hõmérséklet emelkedés is
azt eredményezi, hogy az északi részeken
el fognak terjedni olyan halálos trópusi
betegségek mint a malária.
De igaz ez?
Paul Reiter a párizsi
Pasteur Intézet professzora
a világ egyik vezetõ
malária és egyéb bogarak által
terjesztett betegség szakértõje.
Tagja az Egészségügyi Világszervezet
szaktanácsadói bizottságának,
a Trópusi Gyógyszerek
Amerikai Társaságának
az elnöke
és a fõ szerzõje a
Klímaváltozás Potenciális Hatásainak
Nemzeti Értékelésének az
egészségügyi szekciójának.
Reiter professzor arra törekszik,
hogy megmutassa,
hogy a moszkitók nagyon
hidegben is kifejlõdnek.
A moszkitó nem egy trópusi faj.
A legtöbb embernek rá kéne jönnie,
hogy a mérsékelt éghajlaton
is vannak moszkitók,
és rendkívül sok van
a sarkvidéken.
A legpusztítóbb malária járvány
a Szovjet Unióban volt
az 1920-as években.
Úgy 13 millió megbetegedés
volt egy évben
és 600 000 körüli volt a halottak száma.
Egy borzasztó katasztrófa volt
ami a sarkkörön tört ki.
Máskor 13 000 megbetegedés történt
és úgy 10 000 meghaltak.
Szóval ez nem egy trópusi betegség.
Mostanság a globális
felmelegedés egyesület
azt találta ki,
hogy a malária át fog terjedni északra.
A klímával kapcsolatos
rémtörténetek nem csak
a hanyag és befolyásolt
médiából származnak.
Reiter professzor szerint
a hisztérikus ijesztgetést
az ENSZ IPCC jelentésein alapulnak.
Az IPCC ezt írja
a malária terjedésérõl:
"A moszkitófajok amik
hordozzák a maláriát
nem élnek meg
olyan helyeken ahol a hõmérséklet
16-18 ºC alá esik."
Reiter professzor szerint
ez egyértelmûen nem igaz.
Megborzadtam mikor a második
és a harmadik részét olvastam
a jelentésnek,
mert tele voltak félrevezetésekkel,
tudományos irodalomnak
bármely dokumentumának
megemlítését mellõzték,
az igazi tudományos irodalomnak,
ezen szakterület specialistáinak írásait.
Egy a Wall Street Journal-nak
írott levélben
Frederick Seitz, az Amerikai
Tudományos Akadémia volt elnöke
kijelenti, hogy az IPCC hivatalnokai
cenzúrázzák a tudósok magyarázatait.
Azt mondja:
"Ez a jelentés nem az a verzió
amit jóváhagytak a tudósok."
A tudományos rész legkevesebb
15 fontos része
törölve lett.
Olyan megállapításokat
beleértve mint ez:
"Egyik tanulmány sem mutatott
egyértelmû bizonyítékot arra,
hogy befolyásolni tudjuk a klímaváltozást
az üvegház gázok növelésével."
"Idáig egyik tanulmány sem bizonyította,
részben sem,
hogy a klímaváltozást
az emberiség okozta."
Seitz professzor ezzel fejezte be:
"Sosem láttam korruptabb
vizsgálati folyamatot
mint azok a dolgok amik ehhez
az IPCC jelentéshez vezettek."
Erre reagálva az IPCC
nem tagadta a törlések tényét,
de azt mondták, hogy az
nem volt tisztességtelen
vagy részrehajló,
és azok a bizonytalanságok a
globális felmelegedés okait illetõen
benne vannak a jelentésben.
A változtatásokat a kormányoknak,
független tudósoknak
és független szervezeteknek
eleget téve tették.
Mikor kiléptem az IPCC-bõl
azt hittem, hogy ezzel befejezõdik,
de a végsõ változaton
még mindig ott volt a nevem.
Megkértem, hogy vegyenek ki onnan.
Azt mondták,
hogy hozzájárultam szóval ott marad.
Azt mondtam:"Nem, nem járultam hozzá
mert nem hallgatták meg
bármit mondtam."
Végül egy csata lett a dologból
de mikor jogi lépésekkel
fenyegettem meg õket
akkor levették a nevemet onnan,
és azt hiszem ez nagy dolog.
Azok a szakemberek
akik nem értenek egyet
a vitatott állítással
lemondtak
(és jó páran vannak ilyenek
akiket ismerek)
de egyszerûen odaírták õket
az alkotók listájára
és részei lettek ennek
a világ 2500 vezetõ tudósának.
Az ember alkotta globális
felmelegedés kutatása
az egyik legjobban finanszírozott
tudományos terület jelenleg.
Egyedül az USA kormánya
4 milliárd dollárt költ rá évente.
Roy Spencer a Nasa
klimatológusa szerint
azok a tudósok akik
szembeszállnak az ember alkotta
globális felmelegedéssel
nagyon sokat veszthetnek.
Általában nehezebb finanszírozást
szerezni a kutatáshoz
azon álláspont miatt amit
nyilvánosságra hozunk.
Nagyon kevesen vagyunk
akinek az álláspontja
nyilvánosságra kerül
mert ezek lecsökkenthetik
a finanszírozást.
Elterjedt elõítélet,
hogy az a tudós aki nem ért egyet
az ember alkotta globális
felmelegedés elméletével
azt biztos egy magáncég pénzeli,
hogy hazugságokat mondjon.
Mindig ezt vágják a fejemhez:
"Biztos a multik pénzelnek"
Sajnos, csak úgy mint a legtöbb
tudós akivel beszélni fogtok
egy penny-t sem kaptam a multiktól.
Mindig azzal vádolnak,
hogy az olajtársaságok pénzelnek.
Sosem kaptam egy kanyit sem
az olajcégektõl.
Azzal szoktam viccelni, hogy
bárcsak fizetnének engem
utána meg tudnám venni a termékeiket.
Valahányszor mikor azt mondják,
hogy engem egy olajcég pénzel,
azt mondom, hogy pénzügyintézõm
nagyon szeretné.
A magánszektor által klímakutatásba
fektetett pénzösszeg majdnem nulla.
Részt venni egy olyan kutatásba
amiben vállalati pénz van,
nem számít milyen kevés,
egyet jelent a tudós hírnevének
a lerombolásával.
A modern technológiát az
üvegházgázok hajtják.
Patrick Michaels,
Természettudományok professzora
a Virginia Egyetemen.
Az Amerikai Meteorológiai Társaság
Alkalmazott Klimatológia
bizottságának az volt elnöke,
az Amerikai Klimatológusok
Egyesületének
az elnöke,
három meteorológiai könyv szerzõje,
és szerzõje és ellenõrzõje
az ENSZ IPCC-nek.
De mikor megszervezett egy kutatást
amit részben egy szén
társaság finanszírozott
rögtön a klíma aktivisták
célpontjai között találta magát.
"A brit vállalatok között
van a világ legnagyobb klíma
bûnözõinek egy része.
A Shell itt székel Angliában,
pont itt Londonban
és jogunk és kötelességünk,
hogy visszahelyezzük köztulajdonba,
leszereljük, bezárassuk és a vezetõit
rehabilitációs tréningre küldjük."
De az értelmes vita
nem az egyetlen vesztesége a globális
felmelegedés hisztériának.
Ahogy a nemzetközi közösség lenyomta
az iparilag kibocsátható
CO2 mennyiségét,
a harmadik világnak egyre
nehezebb fejlõdnie.
"Nem vagyok klímaváltozás szakértõ,
nem vagyok tudós,
de azt mondom, hogy legyen
egy nagy kikapcsolás,
csak ennyi: kapcsoljátok ki!
Bármit amire nincs szükségetek,
nem használjátok.
Jót tenni könnyebb mint hinnétek."
Küldöttek a világ minden pontjáról
Nairobi-ba repültek,
hogy részt vegyenek egy ENSZ
által szponzorált konferencián
aminek a globális felmelegedés a témája.
Köztisztviselõk,
civil szervezetek tagjai,
üvegházgáz kibocsátás
csökkentési menedzserek,
környezetvédelmi újságírók és mások
minden szempontból megvitatják
az ember okozta klímaváltozást:
azzal kezdve, hogy hogyan lehet a
napelemeket elterjeszteni Afrikában,
a globális felmelegedés és
a szexizmus kapcsolatáig.
A konferencia 10 napig tart,
a küldöttek száma több mint 6000.
Dollár milliárdokat fektettek
a klímakutatásba,
ami azt jelenti, hogy sok ember
függ ezektõl a dollároktól
és látni akarják, hogy átmegy a pénz
minden bürokrácián.
Ahol élek ott van egy helyi tanács,
és a helyi tanácsnak van globális
felmelegedés tisztviselõje.
Van egy csomó ember
akik valamilyen úton-módon
csatlakoztak ehhez a népszerû trendhez.
Bárki aki kiáll és azt mondja:
"várjunk egy picit, vizsgáljuk
meg nyugodtan,
racionálisan és figyelmesen,
hogy valójában mennyi minden jó
és állja meg a helyét."
Ki fogják közösíteni.
A tudósok hozzászoktak
a tudományos élet
viszonylagos ismeretlenségéhez,
aztán hirtelen nyilvános
támadások kereszttüzében
találják magukat, hogy hogy
merik megkérdõjelezni
az ember alkotta globális
felmelegedés elméletét,
becsmérelni az aktivista csoportokat
akár a saját egyetemeiken belül is.
Van egy régi angol mondás:
"ha beállsz a célbadobósba
akkor meg fognak dobni."
Értem, hogy közéjük tartozni
meglehetõsen nehéz
személyeskedõ és csúnya dolog.
Halálos fenyegetéseket kaptam
és egy sor olyan dolgot
amik nem használnak az egészségemnek.
Manapság ha szkeptikus vagy
a klímaváltozás okaival kapcsolatban
akkor úgy fognak kezelni mint
egy holokauszt tagadót.
A környezetvédelmi mozgalom valójában
egy politikai mozgalom
és egyre befolyásosabb világszerte.
Jelenleg minden politikus tart tõlük.
Lehetsz a bal
vagy a jobb oldalon
tisztelned kell a környezetet.
A múlt hónapban
a globális felmelegedés kampány
nagy gyõzelmet aratott:
az USA kormánya,
az ellenállás bástyája
megadta magát.
George Bush is már a szövetségesük.
A nyugati kormányok olyan
egyezményeket kötöttek
amikben elfogadják
az ipari termelés korlátozását
a fejlett és fejlõdõ országokban.
De ennek mi az ára?
Paul Driessen egykori
környezetvédelmi aktivista.
Az a nagy bajom a globális
felmelegedéssel,
hogy azoknak az intézkedéseknek
amik feltehetõleg megelõzik
a globális felmelegedést
katasztrofális hatásuk van
a világ legszegényebb embereire.
A globális felmelegedés
mozgalom azt mondja,
hogy senkinek sem árt
a biztonságos világ,
még ha az ember alkotta globális
felmelegedés elmélet téves is,
drákói szigorral kell a szénkibocsátást
csökkenteni, puszta óvatosságból.
Ezt óvatossági alapelvnek nevezik.
Az óvatossági alapelv egy
nagyon érdekes fenevad.
Általában arra használják,
hogy egy bizonyos ideológiát
támogassanak.
Mindig csak egy okból használják.
Arról szól, hogy egy bizonyos
technológiának a használata
milyen kockázattal jár,
például a fosszilis üzemanyagok,
de sosincs arról szó,
hogy milyen kockázatai vannak
annak ha nem használnák.
Sosincs szó a meglévõ technológia
által biztosított elõnyökrõl.
Anne Mougela éppen ételt
fõz a gyermekeinek.
Õ egy abból a 2 milliárd emberbõl,
(a világ népességének a harmada)
akikhez nincs bevezetve a villany.
Ehelyett fával vagy szárított
állati ürülékkel kell tüzelnie
az otthonában.
A beltéri füst okozza a leghalálosabb
egészségkárosodást az egész világon.
Az Egészségügyi Világszervezet szerint
évente 4 millió 5 év alatti gyerek
hal meg olyan betegségekben amiket
a beltéri füst okoz,
és sok millió nõ hal meg korán
rákban és tüdõbetegségekben
ugyanezen okokból.
Ha megkérdezel egy falusit,
hogy mi a fejlõdés
azt mondja:
"Akkor lépek tovább egy szinttel
mikor bevezetik az áramot."
Valójában az elektromosság hiánya
a problémák olyan láncolatát okozza
aminek csak az elsõ része,
hogy nincs fény.
Korábban kell lefeküdni
mert nincs fény,
nincs miért fennmaradni,
nem lehet a sötétben beszélgetni
a többiekkel.
Nincs hûtõ vagy modern tárolók
amikbe az ételt el lehetne rakni.
A kunyhóba tüzelni túlságosan füstös
és túl sok fát kell eltüzelni a fûtéshez.
Nincs meleg víz.
Mi nyugaton el sem tudjuk képzelni,
hogy milyen nehéz az élet
elektromosság nélkül.
Azoknak az emberek a
várható élettartama
akik így élnek ijesztõen alacsony.
Minden szempontból kimerítõ így élni.
Pár mérfölddel arrébb az ENSZ
konferenciát tart a globális
felmelegedésrõl
az osztályon felüli központjában.
Az ajándékbolt földmûves
élet emlékeit árulja
miközben a küldöttek megvitatják,
hogy miképp tudnák bevezetni azt amit
"fenntartható elektromos
generátornak" neveznek.
Afrikának van szene, Afrikának van olaja
de a környezetvédõ csoportok
azért kampányolnak,
hogy ne használja ezeket
az energiaforrásokat.
Ehelyett azt mondják, hogy Afrika
és a fejlõdõ világ többi része
használjon Nap és szélenergiát.
Nairobi közelében
megtaláltuk az elsõ napelemeket.
A kenyai közegészségügyi tisztviselõ
hozta egy kórháznak
ami számos falut lát el.
Az egyedüli elektromos eszközök
a kórházban a elektromos izzók
és a hûtõ amiben az oltóanyagot,
a gyógyszert és a vérmintákat tartják.
Az elektromosságot két
napelem szolgáltatja.
- Mit tudnak megcsinálni?
- A világítást.
Mi történik ha rádugják a
lámpák mellett a hûtõt is?
Mondja el mi történik?
- Megszólal egy figyelmeztetés?
- Igen.
- Megnézhetnénk?
Dr. Samuel Morangui a napelemekkel
tud világítani vagy a hûtõt használni
de egyszerre a kettõt nem.
Ha megteszi az áram lekapcsol.
A szél és a Nap közismerten
megbízhatatlanok
mint áramforrás
és legalább háromszor drágábbak
mint a hagyományos
formái az elektromosság elõállításának.
Azt kéne megnézni, hogy mennyi
ember van Európában és az USA-ban
akik már ezt az energiát használják,
és mennyire olcsó ez?
Bár ez drága az európaiaknak,
drága az amerikaiaknak
és a szegény afrikaiakról beszélünk.
Ennek semmi értelme.
A gazdag országok megengedhetik
maguknak azt a luxust,
hogy más típusú energiákkal
kísérletezzenek,
de számunkra a túlélés a tét.
A korábbi környezetvédõ, Paul Drissen
számára az az elképzelés, hogy
a világ legszegényebbjeinek
kellene használniuk a világ
legdrágább és legkevésbé hatékony
elektromos forrásait,
a globális felmelegedés kampány
legerkölcstelenebb része.
Tisztázzunk valamit.
Ha azt mondjuk a harmadik világnak,
hogy csak a szelet és a
Napot használhatják,
akkor valójában azt mondjuk, hogy:
"Nem lehet elektromosságotok."
Tiltakoznunk kell
mikor nyugati környezetvédõkkel
találkozunk
akik azt mondják, hogy muszáj
napelemeket és szélenergiát
alkalmaznunk
Afrika iparosításához,
mivel nem tudom, hogy egy napelem
miként képes az acélipart
ellátni energiával,
hogyan képes a napelem
energiával ellátni néhány vasútvonalat.
Ez lehet, hogy képes ellátni
árammal egy kisrádiót.
Szerintem a környezetvédelmi mozgalom
legveszélyesebb része
a földmûvelõ életmód dicsõítése
és az az ötlet, hogy az ipari társadalmak
a világ elpusztítói.
Egy dolog világossá vált
a régóta tartó környezetvédelmi
vitákból,
az hogy van valaki aki
el akarja pusztítani az afrikai álmot,
és az afrikai álom a fejlõdés.
A környezetvédelmi mozgalom lett
a legnagyobb erõ ami megakadályozza
a fejlõdést a fejlõdõ országokban.
Azt mondták nekünk, hogy ne
nyúljatok a  forrásaitokhoz
de nyúljatok az olajotokhoz,
ne nyúljatok a szenetekhez.
Ez öngyilkosság.
Szerintem jogosan nevezem
õket emberellenesnek.
Rendben, nem kell azt gondolnotok,
hogy az emberek jobbak mint a bálnák
vagy a baglyok
vagy bármi, ha nem akarjátok.
De biztos nem egy jó ötlet
úgy gondolni az emberekre
mint söpredékre,
rendben, hogy több száz millió közülük
meg fog vakulni vagy meghal vagy bármi.
Egyszerûen nem tudom megérteni.
Az ember alkotta globális
felmelegedés elmélet
mostanra annyira megerõsödött,
hogy elnémítja a vele
ellenkezõ hangokat,
és megdönthetetlennek tûnik,
nem jelent neki gondot egyik
ellene felhozott bizonyíték,
nem számít, hogy milyen erõs is az.
A globális felmelegedés miatti riadalom
már az ésszerûség fölött jár.
Mindig lesznek olyan emberek
akik azt hiszik, hogy itt a világvége,
különösen akkor például ha
Anglia legfõbb tudósa
mondja az embereknek,
hogy az évszázad végére
az egyetlen lakható része a Földnek
az Antarktisz lesz.
És lehet, hogy az emberiség túléli
annak a néhány párnak köszönhetõen
akik az Antarktiszra költöztek.
Ez nevetséges.
Ez nevetséges lenne, ha valójában
nem lenne szomorú.
Fordította: t1115