Hozzávalók

A fűszeres liszthez:

    10 ek. liszt
    1 tk. só
    bors
    1 tk. fokhagymapor
    1 tk. fűszerpaprika

A panírozáshoz:

    3 ek. keményítő
    25 dkg csirkemell
    3 tojás
    fűszeres liszt
    olaj a sütéshez

A mázhoz:

    1 ek. rizsecet
    3 ek. passata
    2 ek. chili szósz
    2 ek. méz
    2 ek. barnacukor
    3 ek. szójaszósz
    2 gerezd fokhagyma
    2-3 ek. szezámmag

A fűszeres liszthez egy tálban összekeverjük a lisztet, sóval, borssal, fokhagymaporral és fűszerpaprikával.
A csirkemelleket nagyobb kockákra vágjuk, először keményítőbe, utána a felvert tojásba, végül pedig a fűszeres lisztbe forgatjuk és olajban 
kisütjük őket.
Egy forró wokban elkészítjük a mázat; a rizsecetet, passatat, chili szószt, mézet, barnacukrot, szójaszószt a két gerezd fokhagymával 
jól beforraljuk, addig, hogy a felére csökkenjen a folyadék mennyisége. Jól átforgatjuk mázban az előzőleg kisütött csirkefalatokat, 
megszórjuk a szezámmaggal és végül pedig stílusosan rizzsel tálaljuk.
