PÁRIZS, FRANCIAORSZÁG
Á, Maurice! Ha megjön az
amerikai gyerek,
nem kell többé éjjel-nappal
robotolnod.
Ide süss, Ceasar! Gazdagok vagyunk!
Nekünk kicsik lennének,
de jó árat kaphatunk értük.
A piros sapka pedig a tiéd, Maurice!
Ugyan, srácok! Ne legyetek mohók!
De jó ez a kolbász.
Az bizony. Lökd ide a bort.
Kaphatnék még valamit a répához?
Veréb a fészeknek.
Adásra készen állok.
Megmondtam, hogy a Veréb
nem hagy cserben.
Ez lesz az eddigi legjobb borunk.
De hiszen még csak
három napja érlelõdik.
Valahányszor megrendül
az Istenbe vetett hitem,
a fagyálló csodatevõ
erejében bízom.
Ha túl sokat teszel, méreg,
de megfelelõ adagban
megadja a bor bukéját.
Túl sokat töltöttél bele.
A végén még belehal valaki.
Belehal valaki? Ne röhögtess.
Idesüss! Fogadjunk,
meg sem vakul tõle.
Na, ugye hogy lát. Hozz még egy
láda fagyállót.
De odakint szakad az esõ.
Készítsünk inkább bort holnap.
Már így is három napot
elvesztegettünk.
Akkor küldd el a gyereket.
két hónap alatt,
és egy szót sem tanultam.
Hoppá! De hiszen franciául beszélek.
Hihetetlen!
Nagyon kérem, segítsen uram!
Ez a két fickó halálra dolgoztat.
Ennem sem adnak. Ráadásul a földön
kell aludnom.
Fagyállót tesznek a borba, a piros
sapkámat pedig a szamárnak adták.
Fagyállót öntenek a borba?
De hiszen az súlyos bûntett.
Gyere velem, kisfiam.
Már nincs többé mitõl félned.
Megmentõm. A hálám örökké
üldözni fog.
A mai naptól fogva a dutyiban
pancsolhatjátok a bort.
És mindez azért, mert részt vettünk
egy cserediák programban.
És nem tudom...
Hogy mekkora tökfej az apám.
H U N G A R IA N T E XT