subVito
Hát nem óriási?
Megszabadulni mindentõl,
hátrahagyni a gondokat.
Ja, azt mondták,
egész nap ilyen szép idõ lesz.
Pont ez kellett nekem.
Na, már megint ezek!
Az istenit, miért van az,
hogy ha ki akarunk kapcsolódni,
azonnal jön egy rakás
motoros faszkalap?
Kuss legyen már!
Húzzatok a picsába!
Nagyon jó kaja, ugye?
Igazad volt,
tényleg csodálatos hely!
Tudjátok, az az
igazán érdekes, hogy...
Az az igazán érdekes,
hogy új a tulaj, és...
Ezen a csodaszép napon
összekötjük, ami a legfontosabb...
Mindegyik minket figyel.
Most megtudják, mi a király!
Hú, rendesen ledöbbentek tõlünk.
Visszaveszek a gázból, az emberek
meg csak néznek, hogy mi van.
Így van!
Hé... Itt senki sem
figyel ránk igazán...
Ez fura.
Na, mindjárt jobb.
Jól van, nyeregbe, fiúk!
Bocsánat!
BOCSÁNAT!
Hé, seggfejek!
Azt ugye tudják, hogy...
mindenki köcsögnek nézi magukat?
Mit mondtál?
Amikor a gigahangos motorokkal
korzóznak az utcákon,
és azt hiszik, hogy menõk,
az emberek igazából nevetnek magukon,
és szánalmas köcsögnek
tartják magukat, errõl tudnak, ugye?
Hé, ember, úgy nyomjuk,
ahogy akarjuk,
és akinek ez nem tetszik,
vagy szarik tõle, az az õ baja!
Igen!
Nem, nem, ami azt illeti,
senki nem szart be.
Mindenki tudja, hogy akinek
ilyen feltûnési viszketegsége van,
aki folyton beöltözik,
és olyan hangos, amilyen lehet,
azok vagy maguk,
vagy tizenhat éves kiscsajok!
Csak el akartam mondani,
milyen kurva nagy köcsögök vagytok.
A... A kissrác
köcsögnek hívott minket!
Mintha nem is tartana
minket királynak.
De téved...
Az emberek nem hisznek
köcsögnek minket, ugye?
Persze, hogy téved!
És különben is, kit érdekel,
hogy a kis korcs mirõl magyaráz.
-Igen!
-Így van!
-Gyerünk!
-Nyomás!
Köcsögök!
-A kissrác azt mondta...
-Ne is törõdj vele!
KÖCSÖGÖK
A veresseggû kurva életbe!
Mi bajuk a mai gyerekeknek?
Semmi értelme...
Mind leköcsögöztek minket!
Hogy hívhatnak köcsögnek?
Hát ezt hallgassátok!
Tudom, tudom!
Figyeljetek rám!
Azt hiszem, rájöttem, mi a gond.
-Tényleg?
-Mi az?
Gondoljatok csak bele!
Tudjátok, milyen cuccaik
vannak a mai srácoknak?
Mindegyiknek van Xboxa,
meg térhatású házimozirendszere,
ezért aztán
folyton zaj veszi körül õket.
Hé, tényleg.
Ennyi az egész!
Csak egy kicsit
hangosabbnak kell lennünk, és kész!
Broflowski utat törve Kennyt keresi.
De Cartman persze nem engedi el!
Hé, mi a fene?
Csirke nyárson! Csirke nyárson!
Az istenit már!
Ez az, ettõl majd ledöbbennek!
Meglátjuk, most kit köcsögöznek le!
Rendben, kösz, hogy eljöttetek!
Mind tudjátok, hogy
a motoros-probléma súlyosbodik.
De senki nem tesz semmit.
-Így van!
-Egyetértek.
Elegem van a zajos
és idegesítõ... köcsögökbõl!
Osszuk meg az ötleteinket egymással,
hogy együtt aztán...
Szóval együtt kitaláljuk,
hogy szabaduljunk meg végleg tõlük.
-Jól hangzik!
-Oké, jól van!
Ja, zsíros.
Ti meg mirõl beszéltek?
A motorosok tök ászok!
Mit?
Mindig arra vágytam, ha felnövök,
nekem is lesz egy Harleym.
Akkor majd észrevesznek az emberek,
és végre velem kell foglalkozniuk!
Az országút, s a szél az arcomon...
Városról városra járok majd...
Mindenki engem néz majd...
"Ki ez a srác?"
Biztos, hogy...
Biztos, hogy kemény fickó!
A csajom a hátsó ülésen
kapaszkodik majd a sörhasamba.
Lehet, hogy kimarad pár dologból,
de menõnek tart majd!
Ha majd felnövök,
ezért leszek motoros csávó!
Már minden világos, Butters.
Tényleg?
-Igen. És most takarodj!
-Oké.
Szóval Kyle és én
fogjuk felfesteni az üzeneteket,
Cartman, neked is
volt egy ötleted...
Én megkeresem, hol vannak
a motorjaik, és rászarok az ülésekre.
-Ez jó.
-Ja, asszem, zsír lesz.
De az jó sok ülés,
hogy fogsz annyit kinyomni?
Asszem, csak kettõ vagy három
vödör KFC-s csirke kell hozzá,
ropogósan, négy doboz barnaszósszal.
Clyde, segíts Cartmannek
beszerezni a kaját,
Kyle-lal meg felfújjuk a cuccot.
Ha jól csináljuk, nagy szívességet
teszünk vele a városnak,
szóval lássunk neki!
Igen!
Ez jó kis reggeli volt!
Ti érzitek ezt?
Olyan a szaga, mint az új akciós
csirkének a KFC-ben.
Rászartak a kibaszott motoromra!
Mi?
Az enyémre is!
Tiszta szar lett a gatyám!
Kis zászlókat tûztek a szarba!
"Köcsögök!"
Ez valami vicc?!
Keressük meg a tetvet,
aki csinálta!
KÖCSÖGÖK KIFELÉ!
Ez nem lehet igaz!
Szép munka, srácok!
Ja, talán most már
nem lesz gond.
Erre azt mondom neki:
"Azt hiszed, kifizetek ennyit?"
Jézusszom!
Uramisten!
Azt hittem, ezen már túl vagyunk.
Gyerekek, nagyon súlyos ügy
miatt vagyok itt.
Ma reggel felfedezték,
hogy városszerte rengeteg helyen
a következõket festették a falra:
"Köcsögök, kifelé."
Több szemtanú látott
gyerekeket festékszóró spray-vel.
Ha bárki tud bármit
a gyerekekrõl, akik ezt tették,
-az jelentkezzen...
-Mi voltunk!
Elnézést?
-Ja, mi csináltuk!
-Igen!
Hogy lehet ilyet tenni
és még büszkélkedni is vele?
Hát, mert szeretnénk,
ha a köcsögök eltakarodnának.
Persze, hisz
mindenki rühelli õket, nem?
-Igen!
-Így van!
Mégis mi a franc van veletek?
Nem erre tanítottunk titeket
ebben az iskolában!
Kyle és Stan,
ti mindig elfogadtátok a melegeket!
-A melegeket?
-Nem is a melegekrõl beszéltünk!
Most ismertétek el, hogy antimeleg
üzeneteket írtatok a falra!
Miért akarnánk elküldeni a melegeket?
Ó, azt hiszik,
a meleg köcsögökre gondoltunk!
Ez nem valami szép, polgármester!
Csak azért, mert valaki meleg,
még nem biztos, hogy köcsög!
Tessék?!
Mind a négyen az irodámba, azonnal!
Basszus!
VÁROSI KÖNYVTÁR
"Köcsög, rövidebben köccs.
"A 16. század vége óta
ismertek a nyelvi emlékei.
"Eredetileg korsót
vagy kancsót jelentett."
Az mi biztos nem vagyunk!
"Nevezték még csupornak
meg fazéknak is.
"A 19. században a köcsögvájó
a nyomorgó fazekasokat jelölte."
Biztos nem azért hívnak így,
mert fazekat gyártunk,
kell lennie valami másnak is!
Mit ír még?
"Késõbb a kifejezést elkezdték
testüregekre alkalmazni,
"illetve szitokszó lett belõle
az ellenszenves egyénekkel szemben.
"Lásd még: Gyökér."
A köcsög elõbb korsó volt,
aztán testüreg meg gyökér lett belõle?
"A 19. század elején jelent meg
a jelentés pejoratív vetülete
"a homo- és transzszexuális
személyekkel szemben,
"a tolvajnyelvet beszélõk körében."
Folyton változik a szó jelentése!
De mi köze van mihozzánk?
Tényleg szeretnénk megérteni.
Hogyan gondolhattátok, hogy
köcsögnek nevezni a melegeket
elfogadható a mai világban?
Mi nem a melegekre céloztunk.
Van olyan meleg, aki nem köcsög!
Ja, rengeteg köcsög nem meleg.
Én is meleg vagyok, fiúk.
Szerintetek köcsög vagyok?
Van bazinagy, zajos Harleyja,
és szokott az utakon korzózni,
hogy idegesítse az embereket?
Nem.
Akkor maga nem köcsög.
Na és ha meleg és van Harleyja?
Akkor az egy meleg köcsög!
Tényleg ilyen nehéz?!
Nem tudom.
Figyeljen! Vezeti a kocsiját.
A pirosnál vár,
hogy balra kanyarodhasson.
A lámpa sárgára vált, maga jönne,
de tovább jön szembe a forgalom.
És amikor piros lesz, egy motoros
még áthajt, és maga nem kanyarodhat.
Mire gondol ekkor?
Köcsög!
Igen! De nem arra gondol,
hogy homoszexuális!
Arra gondol, hogy
ez egy tapló gyökér motoros eke!
Ez... Ezt én
rettentõ mértékben megértem.
Na és ehhez mit szóltok?
Tegyük fel, hogy van
egy heteró férfi, nincs Harleyja,
de tetszik neki, és lehet,
hogy egyszer vesz egyet.
Na az a titkos ilona.
Titkos i...
Titkos ilona! Maguk nem tartanak
lépést a nyelvvel?
LÉPNÜNK KELL
South Park-i melegjogi aktivisták
Homoszexuális barátaim!
Ma esélyünk nyílt arra,
hogy ügyünket elõrébb mozdítsuk.
Tudomásul kell vennünk,
hogy a "köcsög" kifejezés
soha nem fog eltûnni.
Egyszerûen
túl szórakoztató kimondani.
De rá kell jönnünk, hogy már
nem minket utálnak legjobban,
és segítenünk kell a gyerekeknek,
hogy változtassanak a szó jelentésén.
Hogy a zajos, köcsög
paraszt motorosokra vonatkozzon!
Úgy van!
Toleránsnak kell lennünk,
de nem ezekkel a seggfejekkel.
Õk az igazi köcsögök!
Igen, jesszus, igen!
Itt a négyes csatorna esti híradója.
Új South Park-i mozgalom kérdõjelezi
meg a "köcsög" szó jelentését.
A melegcsoportok szerint a szó
manapság már nem azt jelenti,
amit alig pár évvel ezelõtt.
Mi a neved, kisfiú?
Martin.
Rendben, Martin, megtennél valamit?
Megmutatnád nekem a köcsögöt?
Mutass rá a köcsögre!
Jól van, akkor mutasd meg
nekem a köcsögöt, kislány!
Melyikük a köcsög?
A felismerés sugallatára,
a melegjogi aktivisták érveit elfogadva
a polgármester
új városi rendeletet írt alá.
Eszerint a "köcsög" szó mostantól
hivatalosan is
az idegesítõ és ellenszenves
motorosokra vonatkozik.
Köcsögök, maguk mit gondolnak
az új városi rendeletrõl?
Mit mondott?
Azt kérdeztem,
elégedett-e a rendelettel, köcsög.
Mondok én valamit!
Ha még egyszer
köcsögnek nevez, én...
Már kétszer is megtettem.
Hát szerintem... Akkor jobb lesz,
ha nem mondja ki többet!
Biztos ki fogom.
-Hát jól van...
-Köcsög!
Ahogy egyre többen
alkalmazzák az új jelentést...
Köcsögök!
...egyre több motoros
hagyja el a várost.
ISTEN GYÛLÖLI A KÖCSÖGÖKET
Az az, szép volt, Kenny!
Hát nem óriási?
Már vagy három napja
nem láttam egy Harleyt se.
Bizony! Végre megint
kijárhatunk a szabadba!
A négy kis szarcsimbók
azonnal jelentkezik az irodámban!
Basszus!
Jó nagy bajba kevertetek!
Igazság szerint a "köcsög" szó
a szótárban továbbra is
a homoszexuálisokra utaló
pejoratív kifejezésként szerepel.
Azaz továbbra is kínos helyzetbe
hozzák a melegeket országszerte,
akkor is, ha nem úgy értik!
South Park és vezetése
újra megmutatta,
hogy semmi érzékük nincs
a haladó szellemiséghez.
Az egész országban õt támogatják!
Sosem kellett volna
rátok hallgatnom!
Sajnáljuk, asszonyom.
Ó, de kedves!
Miattatok azt hiszik, hogy a város
tele van buziverõ homofóbokkal,
de legalább sajnáljátok!
Helyre tudjuk hozni!
Hogyan?
A nõ szerint a köcsög még mindig
meleget jelent a szótárban.
Meg kell gyõznünk a szótárasokat,
hogy írják át a definíciót!
Úgy van!
Akkor mindenki szabadon
köcsögözheti a motorosokat!
Nem tudom, ti hogy vagytok vele,
de szerintem ez a város
divatot akar teremteni.
Ha tûrjük, hogy megváltoztassák
a "köcsög" jelentését,
hogy a buzik helyett ránk utaljon,
akkor hamarosan
minden városban ez lesz.
Ha nem teszünk semmit,
a végén még...
Ha semmit sem teszünk...
Hé, Bartman!
Beszélni próbálok, te köcsög!
Látjátok, hová jutottunk miattuk?
Azonnal véget kell vetnünk ennek!
Húzzunk a városba,
és rúgjuk szét a kurva seggüket!
ÜDVÖZÖLJÜK
A SZÓTÁRSZERKESZTÕKET!
Az izgalom a levegõben van.
South Park polgárai gyülekeznek,
hogy jelen legyenek,
amikor a "köcsög" szó jelentését
hivatalosan is megváltoztatják.
Négy helyi srác hívta fel
a fõszerkesztõ figyelmét az ügyre.
Ha sikerrel járnak,
a "köcsög" országszerte
a motorosokra fog vonatkozni.
Menni fog, fiúk!
Hiszünk bennetek!
Tom, úgy tûnik,
megérkeztek a szótár szerkesztõi!
Itt jönnek a szótár hivatalos õrzõi,
és persze
a szótár fõszerkesztõje:
Mr. Emmanuel Lewis.
Emmanuel Lewis, mi?
Ó, most már értem!
Változtatni...
...egy szó definícióján...
...nem csekélység.
A "köcsög" szóra
vonatkozó javaslatnak
véleményem szerint
vitán felül kell állnia.
Gyerünk, fiúk, menni fog!
MELEGEK A KÖCSÖGÖK ELLEN
Vigyázzatok,
itt egy rakás zabos köcsög!
Köcsögök mindenütt!
Meneküljünk!
Mi a köcsög rosseb ez?
Azt hittem, békében zajlik majd!
Hát igen.
Most is köcsögök vagyunk?
Igen! Igen, uram!
Maguk totál köcsögök!
Ja! Most jól megmutatták!
Nem! Jöttük, kemények voltunk,
és rendesen odakúrtunk!
A köcsögök is ezt csinálják?
Ja, pontosan ezt csinálják!
Nem! Most már nem kéne
köcsögnek tartanotok!
De hát pont úgy viselkednek,
mint a köcsögök! Nem értem!
Én sem!
Azért, mert sohasem értettétek!
Nektek sohasem esett le,
mi a lényeg ezekben a srácokban.
Szabadság...
Lázadás a rendszer ellen...
A függetlenség a maga valójában...
Féktelen, dacos, hihetetlenül menõ...
A motoros egy amerikai ikon,
a rugalmas individualizmus
és a szabadság jelképe.
Ki ez a kisköcsög?
Még nem vagyok köcsög,
de vannak hajlamaim.
Elég! Nyírjuk ki õket!
Ne! Attól csak
nagyobb köcsögök lesznek!
Senki nem nyír ki senkit!
Elegünk van.
Takarodjatok
a városunkból, köcsögök!
Jól van, emberek! Jól van!
Köcsögök vagyunk!
Igen, köcsögök!
Óriásköcsögök! És tudják, mit?
Nekünk tetszik!
Igen, szeretünk köcsögök lenni.
Csak rajta, Amerika!
Ha hozzánk hasonló
motorosokat láttok,
tekerjétek le az ablakot,
és kiáltsátok: "Köcsögök!"
És ti, gyerekek,
ha megláttok minket,
gyertek oda hozzánk,
és szólítsatok köcsögnek minket!
Komolyan mondom! Ezt akarjuk!
Legalább elég tökösek vagyunk,
hogy elfogadjuk, kik vagyunk.
Ugye, srácok?
-Úgy van!
-Igen!
-Igazad van!
-Ja!
Rajta, köcsögök, nyeregbe!
Szerkesztõ úr, pontosan ezért adják
õk a "köcsög" valódi definícóját.
Ne légyen többé kavarodás!
Ezen személyek a valódi köcsögök.
A definícót ki kell cserélni!
-Megcsináltuk!
-Sikerült, srácok!
Vége van! Végre vége van!
Ma történelmet írtunk.
Köcsög (fn.) 1. Különösen idegesítõ,
tapintatlan személy,
általában motorosokra alkalmazzák.
2. Harleyt birtokló
vagy gyakran vezetõ személy.
magyar szöveg : vito
subVito.eu