B
By
By:
By: V
By: Vi
By: Vit
By: Vito
Idõzítette: zsoltib
vito_andolini@freemail.hu
Mi a szösz?
Hû, de nagy csomag!
"Címzett: Butters Stotch"
Tyû, ez nekem jött! Nekem jött!
De vajon kitõl?
"Küldve: Japánból. Konichi-wa."
Azt a...! Egy csomag Japánból nekem!
Vajon mi lehet?
A szülinapom csak szeptember 11-én lesz!
Még sosem kaptam ilyen nagy csomagot!
Mindig akartam egy óriási csomagot!
Üdvözlet. Én vagyok a
FASAM-O 4000.
Tyû...!
Japánból küldtek, hogy a személyi
robotod legyek.
- Te... te az én robotom vagy?
- Igen. Én leszek az új legjobb barátod.
Tyû...!
Bizony. Így van. Egy igazi élõ robot.
Tud járni, beszélni meg minden.
Te vagy a negyedik, akinek elmondtam.
Na, mennem kell, Dougie.
A robotomnak és nekem dolgunk van.
Hogy irigykednek!
Úgy örülök, hogy itt vagy, FASAM-O.
Te vagy a lehetõ legjobb barátom!
Igen. FASAM-O-ban megbízhatsz.
FASAM-O-nak minden titkod elmondhatod.
FASAM-O nem fog kinevetni téged,
nem mondja el senkinek, meg ilyesmi.
Igen! Bármit elmondhatok neked!
Nézzük csak...
Hát... például gondjaim vannak a záróizmommal,
vagyis néha nem tudom visszatartani...
Megesik.
Senki se tudja, de néha bekakilok, ezért
pelenkát kell hordanom a suliban.
- Minden rendben, FASAM-O?
- Igen. FASAM-O jól van.
Kérlek, folytasd.
Ezért minden nap gyógyszert kell szednem.
Egy kis végbélkúpot kell a fenekembe dugnom.
Nagyon érdekes.
Mondj még titkokat FASAM-O-nak.
Jól van, nézzük csak... A szüleim nem tudják,
de néha az a gyerek szívatni szokott az iskolában.
Eric Cartman-nek hívják, és folyton
viccelõdik rajtam.
- Tényleg?
- Igen. Egyszer elhitette velem, hogy meteor csapódott
a Földbe,
és három napig egy óvóhelyen tartott.
Hát... az szopás.
Bizony. Volt, hogy apukámmmal úgy beszélt telefonon,
mintha én lennék,
és lebuzizta, ezért apukám hazajött
és elvert engem.
Úgy tûnik, elég okos ez a Cartman.
Dehogy okos! Csak egy seggfej.
De soha többé nem fog szórakozni velem!
Valóban? Azt hiszed?
Tudod, mit, Butters? Van neked egy meglepetésem.
És soha többé nem fog elkapni! Cartman nem tud róla,
de én ismerem az egyik titkát.
Mi?
Amikor Cartman egyedül van a kertjükben,
beöltözik Britney Spears-nek!
Énekel és egy életnagyságú
Justin Timberlake bábuval táncol!
- Te láttad?
- Igen! És videóra vettem!
Az egészet felvettem! Még azt is, amikor
a Justin Timberlake bábuval csinálja!
- Ne már.
- De bizony! És ha Cartman megint szarakodni akar velem,
mindenkinek megmutatom a szalagot!
Bosszút állok a kicsi fiún!
- Hol az a kazetta, Butters?
- He? Nemtom, valahol itt van.
- Hé, most mit csináljunk, FASAM-O?
- Butters, odaadhatnád a kazettát FASAM-O-nak.
- De miért?
- Hát mert... FASAM-O biztonsági másolatot készíthetne róla.
Lemásolhatná, meg minden.
Hisz én FASAM-O vagyok.
Ugyan, nem kell, FASAM-O. Gyere!
Egy csomó dolgot meg akarok tanítani neked!
A rohadt köcsög!
Hallottatok már a robot barátról?
Hiába van vasból,
engem sosem csúfol,
Az én programozott játszótársam!
Robot barát!
De jó pancsolni a robot baráttal!
Olyan értelmes
S érzelem-mentes,
A szívembe programozza magát!
Robot barát...
Ó, de aranyos! Láttad Butters-t és a barátját, Ericet
robotot játszani?
Igen. Nagyon találékonyak a fiúk.
Megtalálják a módját, hogy szórakozva
csinálják a házimunkát.
Nagyszerû, FASAM-O! Csak egyszer fordulsz,
és minden ruhámat elpakoltad!
Butters, késõre jár. Lassan ágyban a helyed.
Rendben, anyu. Gyere, FASAM-O,
alvás!
- A kis robot barátod is marad éjszakára?
- Hát persze! Hisz õ az én robotom.
- Az anyukája tud errõl, Robot úr?
- FASAM-O-nak nincs anyukája.
Hát semmit nem tudtok a robotokról?
Gyere, FASAM-O, pakold el a ruháimat!
Ó, de imádnivalóak!
Jó, hogy Butters végre talált egy barátot,
aki éjszakára is marad.
Fogat mosni jaj de jó,
reggel-este...
Jézus Krisztus, nem bírom tovább!
Butters, emlékszel, mondtad, hogy van
egy videód Eric Cartman-rõl,
amikor Britney Spears-nek öltözik.
- Ó... Igen?
- Szeretném látni, hogy néz ki,
hogy megverhessem neked.
- Láthatnám a videót?
- Ó, igazán nem kell, FASAM-O.
Hé, fel kell dugnom a kúpomat.
Segítenél?
- Mi?
- Emlékszel, hogy végbélkúpot
kell az ánuszomba dugnom?
Veled mostantól sokkal könnyebb lesz.
FASAM-O erre a funkcióra nincs beprogramozva.
Ugyan, tök könnyû, megmutatom!
Csak kiszeded a csomagolásból,
én letolom a nadrágom,
te pedig bedugod a fenekembe.
Nem.
FASAM-O, azt hittem, arra vagy programozva,
hogy mindent megcsinálj, amit mondok.
Szopacs.
Igen, jól van. Jó mélyre nyomd fel.
Szívás!
Jól van, FASAM-O, ideje lefeküdnünk.
Hé, nem akarod, hogy tanítsak neked pár
altatódalt?
Ha elhagysz engem,
egy darabot is kitépsz belõlem...
FASAM-O-nak pihennie kell!
CPU rendszer túlterhelve!
Rendben, FASAM-O.
Akkor szemeket lecsukni...
Vagy amijük a robotoknak van.
Hol van?
Hol van??
FASAM-O...!
FASAM-O, te meg mi a jó szöszt csinálsz?
FASAM-O átszervezi neked a cuccaidat.
Jesszus Mária, anyukám nagyon mérges lesz,
ha meglátja ezt a rendetlenséget!
FASAM-O rossz robot!
Nem végezhetsz olyan munkát,
ami nem én mondok neked, megértetted?
FASAM-O megértette.
El foglak fenekelni, FASAM-O, hogy tanulj belõle!
Ne feledd, FASAM-O, azért csináltam,
mert szeretlek.
Na jó, menjünk reggelizni!
Picsába, meg kell találnom azt a kazettát!
Ezt nézd, FASAM-O, lerajzoltam magunkat,
ahogy a mezõn játszunk!
- Mindjárt jövök, csak hozok egy kis gyümölcslevet.
- Én is kérek gyümölcslevet.
Ne légy butus, FASAM-O,
a robotok nem isznak semmit!
Menj, nyisd ki az ajtót, FASAM-O!
FASAM-O kinyitja az ajtót.
- Mi a szart csinálsz, zsírsegg?
- Még mindig robotnak tetteted magad, haver?
Csitt...! Még egy kicsit el kell hitetnem Butters-szel,
hogy robot vagyok!
- Miért?
- Mert kell, rendben!?
Van egy tervem, ami tényleg sirály lesz.
Szóval húzzatok innen, oké?
- Miért?
- Picsába, Kyle, elhúzná...
Ki van az ajtóban, FASAM-O?
Három fiú, a nevük Stan, Kyle és Kenny.
- Sziasztok, skacok! Látom, találkoztatok a robotommal.
- Igen, Butters, tényleg király.
Az biztos is! Mindent együtt csinálunk!
Tegnap éjjel még együtt is szunyáltunk!
Szívás.
Mindent megcsinál, amire utasítom.
Tényleg okos.
Nézzétek csak: Hé, FASAM-O,
hoznál egy kis gyümölcslevet a barátaimnak?
Persze.
Hé, várj, FASAM-O! Én öt centisre vágott zellert is kérek
mogyoróvajjal és mazsolával.
Szopj le, Kyle.
Japánban gyártották!
Igen, nagyon örültünk,
hogy itt maradt éjszakára a fia, Mrs. Cartman.
Nagyon jól kijönnek Butters-szel.
Nagyon jó ezt hallani, Mrs. Stotch. Ericnek úgyis érzelmi
problémái voltak az utóbbi idõben.
Nos, tulajdonképpen azért hívtam, mert Butters a hétvégén
Los Angelesbe megy Nelly nénikéjéhez,
és a fiúk olyan jól megvannak egymással, hogy arra gondoltunk,
Ericet is meghívhatnánk.
Hát... nem vagyok biztos benne... Eric éppen
büntetésben van,
mert két héttel ezelõtt ki akarta irtani
a zsidókat.
- Elnézést, nem egészen értem.
- ...Bár biztosan jót tenne neki. Persze, elmehet.
- Átviszek pár ruhát neki.
- Csodálatos! A fiúk nagyon örülni fognak.
Valahol itt kell lennie annak a kazettának!
Mit csinálsz, FASAM-O? A barátaim az innivalóra várnak!
Csipkedd magad!
Nagy újságunk van, srácok! Elintéztük, hogy mindketten
mehessetek Los Angelesbe Butters Nelly nénikéjéhez!
- Ó, de klassz, a robotom is velem jöhet Nelly nénihez?
- Mi??
- De jó, FASAM-O! Nagyszerû lesz!
- Szívás.
Hé, Nelly, nézd csak, mit találtam a reptéren!
- Hello, Nelly néni!
- Itt az én kis unokaöcsém! Milyen volt a repülés?
Jó hosszú! Három órát késtünk
Denverben, de itt vagyunk!
- Nem is hoztál csomagot magaddal?
- De! Csak a robotom hozza õket.
- A robotod?
- Butters új barátja fura egy kicsit. Tényleg
komolyan veszi ezt a robotosdit.
Itt is van! FASAM-O, ez itt Nelly nénikém!
Szia, örülök, hogy találkoztunk.
FASAM-O-nak olajcserére van szüksége.
Hol van a WC?
- Ott mindjárt, Robot úr.
- Köszönöm.
Szerintem egész úton ebben a cuccban volt.
Szeretnétek most megnézni a várost,
vagy megéheztetek az úton?
Nem, én ettem a repülõn. FASAM-O pedig robot,
õ nem eszik.
Rendben...
- FASAM-O...?
- FASAM-O mindjárt jön.
Gyerünk, FASAM-O, megyünk várost nézni!
LA-be érkeztünk a robot baráttal!
Csupa nevetés s forró napsütés!
Egyformák vagyunk...
Én... és a robot barát...
A robot barát...
Gondolnád, hogy egy igazi filmstúdióban
vagyunk, FASAM-O? Hát nem nagyszerû?
Butters, nem akarsz egy kicsit FASAM-O nélkül lenni?
Esetleg találkozhatnánk késõbb?
Azt figyeld, FASAM-O! A filmstúdió étterme!
Itt ebédelnek a gazdag filmproducerek, akik a
hollywoodi kasszasikereket csinálják! Nem rossz, mi?
A fenébe, Mitch! Hogy lehet, hogy a stúdiónk
egy sikeres filmmel sem tud kijönni?
Elvégre okosak vagyunk, nem?
- Nagyon okosak vagyunk.
- Valami rohadt nagy ötlet kéne.
Valami bombasiker az egész családnak.
Hé, az meg mi?
Hû, neked aztán szupi
kis robotod van, kisfiú!
- Mit tud csinálni?
- Hát, bármit. Ezt nézzék:
- FASAM-O, ki nyeri jövõre a Szuperkupát?
- A New Orleans Saints.
- Hé Robot úr! Hé Robot úr! Egy szõrös görcsölõ hörcsög
hány szirup szörpöt szörcsög?
- Tizenhetet.
- Mitch... Te is arra gondolsz, amire én?
- Igen...
Talán beprogramozhatnánk azt a robotot,
hogy filmötleteket gyártson!
Pontosan.
Uraim, ez a kisfiú volt olyan kedves, hogy
megmutassa nekünk a robotját.
A FASAM-O 4000-et.
Én már láttam, mire képes.
- Elnézést, uram, de ez nem robot.
- Nem...?
Nem, hiszen nyilvánvaló, hogy kétlábú
helyzetváltoztatásra képes. A megfelelõ kifejezés
inkább 'Automatizált Cyborg' lenne.
- Ó, nagyon jó, Mitch.
- Te vagy az ész!
Egy szó mint száz, szerintem ez a cyborg
segíthetne nekünk új filmötleteket gyártani.
Hogy lehetnének egy robotnak jobb filmötletei,
mint nekünk?
Figyelje: FASAM-O, figyelembe véve a moziba járók
aktuális igényeit,
tudnál egy olyan filmötletet mondani, ami
megdöntené a 100 millió dolláros bevételt?
Ööö... Rendben.
Mit szólnak ehhez:
Adam Sandler szerelmes egy lányba,
de rájön, hogy a lány valójában egy
golden retriever, vagy ilyesmi.
- Tökéletes!
- Az lesz a címe, hogy 'Kutyus-szerelem'!
- Mondj még egy filmötletet, FASAM-O!
- Igen! Halljuk!
Mit szólnak ehhez: Adam Sandler örököl
egybillió dollárt,
de elõször bokszolóvá kell válnia, vagy ilyesmi.
- Óriási!
- A billiomos bunyós!
Azta, Los Angeles nagyszerû hely, nem, FASAM-O?
Elhinnéd, hogy azok a fickók 100 dollárt
fizettek minden filmötletért?
Megoszthatnád a pénzt FASAM-O-val.
Elvégre FASAM-O ötletei voltak.
Persze...! Mit csinálnál te a pénzzel, FASAM-O?
Robotnadrágot vennél? ...Nem.
Itt vagyunk mi egymásnak,
és ez éppen elég, FASAM-O.
Elküldöm a pénzt a harmadik világbéli
rászoruló gyerekeknek.
- Minden rendben, FASAM-O?
- FASAM-O-nak pihennie kell. Rosszul érzi magát.
Menj és pihenj, FASAM-O.
Holnap úgyis egész nap filmötleteket fogunk gyártani.
Uraim! Hölgyeim! Mindannyian tudjuk, hogy
a bizonytalanság idejét éljük.
Amerika megtámadásának kockázata
minden eddiginél komolyabb.
Úgy vélem, vissza kell szorítanunk ezt
a kockázatot.
Két nappal ezelõtt hírszerzõ irodánk
ezt találta.
A FASAM-O 4000! Pillanatnyilag a Catamount Pictures
használja filmötletek kifejlesztésére.
A forrásaink szerint egy hét alatt több, mint ezer
filmötletet gyártott,
ebbõl nyolcszázat Adam Sandler-rel.
- Hihetetlen!
- Úgy gondolja, a robotot iszlámellenes
filmek készítésére is felhasználhatjuk?
Nem. Ha megszerezzük azt a robotot,
átprogramozhatjuk, és fegyvert csinálhatunk belõle!
- Igen, ez a legjobb, amit tehetünk.
- Aha. Azt hiszem, nincs más választásunk.
Egy pillanat...! Ha azt a robotot szórakoztatásra
tervezték, etikátlan lenne fegyverré alakítani.
Etikátlan?! Hadd magyarázzak el
önnek valami, Tudós úr.
A robot Japánból származik, vagyis
a japánoknak több van belõle.
És ha a japánok elõttünk alakítják
õket fegyverré...
- Jézusom! Az egy újabb Pearl Harbort jelentene!
- De rosszabbat. Robotokkal.
Sajnálom, de tiltakoznom kell. Semmi bizonyítékunk nincs
arra, hogy a japánok katonai robotot
fejlesztenének.
Magát azért fizetik, hogy gondolkodjon, Tudós úr!
A nemzetbiztonságot bízza csak ránk!
Uraim, Los Angelesbe megyünk.
Kell nekem az a robot.
Igen, Nelly néni, még mindig a filmstúdióban vagyunk.
Pénzt keresünk a szegényeknek.
2305. számú filmötlet:
Adam Sandler csapdába esik egy szigeten,
és beleszeret egy kókuszdióba.
Nagyszerû, FASAM-O! Srácok, tartsunk egy kis szünetet,
szeretnék egy kicsit kettesben maradni FASAM-O-val.
Hihetetlen robot vagy, FASAM-O!
Csak arra lennék kíváncsi,
véletlenül nem vagy egy... gyönyör-modell?
- Tessék?
- Beprogramoztak arra, hogy kielégítsd az emberi
vágyakat?
- FASAM-O nem érti.
- Hadd mutassam meg.
Persze, nagyon jól érezzük magunkat, Nelly néni.
A studióban nagyon kedvesek az emberek.
SZÍVÁS!
Igen, megint nagyon sok pénzt keresünk.
Én se hiszem el.
NEM ZSÍR! TOTÁL SZOPÁS!
FASAM-O...? Mennem kell, Nelly néni, valami
probléma van FASAM-O-val.
FASAM-O...? Hé, hova tûntél?
Gyerünk! Mozgás!
Mozgás!
FASAM-O...? Hé, mit csinálnak vele?
Az az én robotom!
FASAM-O!
- Biztonságosan rögzítve van?
- Igen, uram.
Jól van. Nem akarom, hogy mozogjon, amíg nem
tudom mire képes.
Rendben. Kapcsolják be.
- Mi a fene?
- Mi történt?
Bekapcsolta önmagát.
Álljanak készen a megsemmisítésére!
Hol a picsában vagyok?
Mért nem tudok mozogni?
Stabil a rendszered?
Futtas le egy ellenõrzést a CPU-don!
Mi a f*szról beszélsz, haver?
Sajnálom, robot. Azt akarják,
hogy átprogramozzalak.
Nem vagyok robot, te vadbarom,
én élek!
- Mit mondtál?
- Azt mondtam, igazi vagyok, szarzsák!
Istenem...!
- Mi történt?
- A robot... azt hiszi, hogy él. Öntudatra ébredt.
- Az hogy lehet?
- Valószínûleg meghibásodott az exografikus IMS-e,
vagy az interlaciális BV rendszere.
Olyan nyelven beszéljen, amit mi is értünk,
Tudós úr!
A maguk robotja nem tudja, hogy robot.
Picsába, eresszenek már el.
- Ki készített téged, robot?
- Nem vagyok robot! Ember vagyok!
- Jézusom, a tudósnak igaza volt.
- De ki programozta arra, hogy embernek higyje magát?
A filmstúdió?
Idefigyeljenek, maguk síkagyúak!
Az én nevem Eric Cartman és az anyámmal élek South Parkban,
Coloradoban!
Jézus Krisztus, emlékeket is adtak neki!
Hát persze, miért ne?
Tápláld be egy nem létezõ nyolcéves fiú emlékeit,
és hitesd el a robottal, hogy igazi személy!
A még jobb filmekért...
Nem programozok át egy olyan robotot, amelyik
öntudatra ébredt!
Ugye nem kell emlékeztetnem a pozíciójára?!
Ne feledje, tartozik a hazájának,
Tudós úr!
Azt akarom, hogy törölje ki az emlékeit és az öntudatát,
hogy visszavihessük Washingtonba! Megértette?
A pokolba veletek!
Tudjátok, volt egyszer egy robot barátom...
De nincs többé móka, valaki ellopta...
A tíz gigahertzes pajtásom...
Robot barát...
Hé, egy pillanat!
Ez az a kocsi, ami...
Úristen!
Picsába, állítsák le!
Igazi vagyok! Igazi vagyok!
Mindjárt vége lesz, robot!
- Várj! Kiviszlek innen, robot!
- Épp ideje volt, te seggfej!
Mégis mi a fenét csinál maga?!
Megmentek egy gondolkodó lényt...
- Ha meg akarják ölni, csak a testemen keresztül tehetik!
- Hát jó. Öljék meg a faszkalapot.
Ne! Figyeljenek, idióta barmok, most már
meg tudom mutatni, ki vagyok valójában!
- FASAM-O!
- FASAM-O 4000 vagyok.
Ne! Kérem, ne öljék meg!
Õ a legjobb barátom!
A legjobb barátom az egész világon!
Látják... Azt mondják, ez nem emberi?
Egyáltalán kinek van joga, hogy megítélje, mi az ember?
Ez tesz engem emberré?
Vagy ez...?
Vagy ezek...?
Talán... tényleg van öntudata
ennek a robotnak.
Talán nekünk, a társadalomnak rá kell jönnünk,
hogy a mesterséges intelligencia...
is ugyanolyan intelligencia.
És mind tanulhatunk a robotoktól.
Talán egy nap mind...
Hé, várjunk csak...
Te fingottál, robot?
- Hé! A robotok nem finganak!
- Fingó mûvelet vége.
- És büdös is!
- Szag mûvelet megkezdve...
Egy robot, ami büdöset fingik?
Ennek semmi értelme!
Várjunk csak egy pillanatra!
- Hû, kölök, micsoda kis buzi vagy te!
- Szívás.
FELIRATOK: VITO
vito_andolini@freemail.hu