TUDOD!
9x08 - Two Days before
the Day After Tomorrow
Két Nap Múlva Holnapután
Jefferson Tó
Pihenõ Övezet
Igazad volt, Cartman!
Roy bácsikádnak
tényleg fasza hajója van!
Ja. Hát nem zsír
kettesben lógni, Stan?
A hülye Kyle nélkül.
Haver, de szeretném
kipróbálni ezt az izét!
Tudod, hogy kell?
Naná, hogy tudom!
Akkor tessék!
Roy mindig a kesztyûtartóba
teszi a kulcsokat.
Haver, nem hinném,
hogy a bácsikád megengedi.
Senki sem tudja meg,
ha nyomunk egy gyors kört.
Nézd, ha bármi történne,
teljes felelõsséget vállalok.
Oké. Ráadjuk a gyújtást.
Fasza!
Nem haladunk.
Talán nem engedted ki a kéziféket!
A hajókon nincs kézifék, zsíragy!
Csak...
Várjunk csak! Üresben van!
Lassabban!
Jézus Krisztus!
Stan...!
Hódgát!
Mega nagy hódgát, Stan!
Ó, haver!
Ó, Jézus!
Most aztán nagy
szarban vagy, Stan!
Azt mondtad, vállalod a felelõsséget
Roy bácsikád elõtt!
Nincs is Roy bácsikám!
Csak annyit tudok, hogy
valami csávó hajója volt.
-Mi?!
-Figyelj! Minden rendben!
Mi nem jártunk itt.
Semmi sem történt.
Mind a ketten egész délután
nálam voltunk,
és Tea Partyt játszottunk. Oké?
Na gyerünk, tûnés!
Uramisten! Remélem, a hódoknak
nem esett bajuk!
Gyerünk, haver,
el kell tûnnünk innen!
Amerika és a nap legfrissebb híreivel
South Park
Esti Híradó
A studióban: Tom Pusslicker.
Jó estét, félelem és reszketés
uralkodott el,
ugyanis hatalmas árvíz...
öntötte el a coloradói
Hódmezõ városát,
a világ legnagyobb
hódgátjának otthonát.
A nap folyamán a hódgát,
mely Hódmezõt védte, átszakadt,
otthonaikban ejtve
csapdába az embereket,
és elpusztítva az életüket.
Jaj istenem,
szegény emberek!
Tom, körülbelül 15 km-re
vagyok Hódmezõtõl,
a városba képtelen vagyok bejutni.
Egyelõre semmilyen hírt
nem kaptunk a városból,
de úgy gondoljuk, hogy az áldozatok száma
több száz millióra tehetõ.
Hódmezõ lakossága
körülbelül nyolcezer fõ, Tom,
vagyis megdöbbentõ
a pusztítás mértéke.
Tudsz valamit arról, hogy vannak
a túlélõk a városban, Mitch?
Nem tudjuk pontosan,
mi történik Hódmezõben, Tom, de...
fosztogatásról, nemi erõszakról,
és bizony, kannibalizmusról
számolunk be.
Uramisten, saját szemetekkel láttátok...
a fosztogatást, az erõszakot, és hogy
az emberek megeszik egymást?
Nem, nem láttuk, Tom,
csak beszámolunk róla.
Végeztél a halszelettel, Stan?
Segítek, Sharon.
Hû, ez szörnyû.
A közeli városban, South Parkban,
a hódmezei áradás okait kutatják.
Így van. Tudjuk,
kinek a hibája mindez.
George Bush hibája!
Ja! George Bush
nem törõdik a hódokkal!
Nem George Bush
szakította át a hódgátat!
Hanem a terrorizmus
és az Al-Kaida!
Már évek óta titkos hódgátas
tömegpusztító fegyvereket építettek!
Anya! Apa!
Ugye segítenek
azoknak az embereknek?
Nem tudom.
Tudod, nekem úgy tûnik,
a polgármester már évek óta
elhanyagolta azt a gátat.
Ne hibáztasd
a polgármestert, Sharon.
Mi van a FEMÁ-val?
Szerintem az õ hibájuk ez az egész.
De valaki segít nekik
lejönni a háztetõkrõl, ugye?
Ez most nem fontos, fiam.
Az a fontos, hogy megtudjuk,
kinek a hibája az egész.
ÁLTALÁNOS ISKOLA
Haver! Láttad a híradót az este?
Ja.
Láttad a házak tetején
rekedt embereket?
Ja, marha vicces volt.
Vicces?!
Haver, mi csináltuk ezt!
A mi hibánk volt!
Semmiképpen.
Nem mi építettük a várost
egy bazinagy hódgát alá.
Az õ hibájuk!
De csapdába estek,
és senki nem segít rajtuk!
El kellett volna tûnniük onnan!
Talán nem tudtak kijutni!
Mi kijutottunk.
Haver, én csak...
Nem tudom, mit csináljak.
Tudom, mire gondolsz, Stan.
Arra gondolsz, hogy
elmondod Kyle-nak.
Nézd, én tudom, hogy
szerinted õ a legjobb barátod,
de Kyle egy zsidó patkány.
Van neki ez a zsidó erkölcse,
ezért zsidó aranyat gyûjtöget,
és téged is bezsidóz,
ha elmondod neki!
Csõ, srácok!
Bocs, tegnap nem tudtam eljönni.
Mit csináltatok?
Semmit.
Ja. Totál.
Hé, mindenki!
Megtudták, mi okozta
a hódmezei áradást!
Picsába!
Csendet, gyerekek, csendet!
Hallanunk kell!
Kezdetben senki nem tudta,
mi okozta a gátszakadást.
Ám most sokkoló tények bizonyítják,
hogy a hódmezei árvizet...
a globális felmelegedés okozta!
Úgy tûnik, hogy...
a globális felmelegedésrõl
szóló híresztelések beigazolódtak.
Figyelmeztettek minket,
hogy ez fog történni,
de mi nem figyeltünk.
Nem figyeltünk!
Colorado vezetõ geológusai
a kormányzói hivatalban...
sürgõs tanácskozásra gyûltek össze.
Hölgyeim és uraim,
ha tényleg a globális felmelegedés
okozta a hódmezei áradást,
akkor ez csupán a kezdet.
A jelenség terjedni fog.
Olyasmivel állunk szemben,
amely minden idõk legnagyobb
globális felmelegedési katasztrófája lesz.
Elnézést, uram, de...
Mikor?
Mikor fog megtörténni?
A kollégáim és a tudományos közösség
még folytatják a vizsgálatokat, de...
úgy hisszük, hogy...
holnapután történhet meg.
Elnézést!
Biztosíthatom, hogy merész elmélete
mindannyiunkra nagy hatást gyakorolt,
Dr. ... Marsh,
de tény, hogy még sohasem
sikerült bizonyítani...
a globális felmelegedés létezését.
Azt javasolja,
hogy állítsuk le a gazdaságot?
Minden tiszteletem az öné, tisztelt
más véleményt valló republikánus klisé,
de a gazdaság nem fog már számítani...
holnapután.
Figyeljenek!
Befejeztük a vizsgálatokat!
A globális felmelegedés...
két nappal holnapután
elõtt fog lecsapni.
Uramisten.
Az ma van.
Nem figyeltünk!
Stan! Szállj be a kocsiba!
Evakuálnunk kell magunkat!
Nem figyeltünk!
Gyerünk!
Felesleges, a sor meg se mozdul.
Apa, nem lehetséges,
hogy nem a globális felmelegedés
okozta az árvizet?
Úgy értem,
végül is egy óriási hódgát
tartotta vissza a vizet.
Nem, Stan. Attól tartok, mi, felnõttek
tönkretettünk titeket, a gyermekeket.
Nem törõdtünk eléggé a Földünkkel,
és most ti öröklitek a mi problémáinkat.
Nem figyeltünk!
Gyerünk!
Hozzatok, amit tudtok,
gyalog kell mennünk!
Jézusom! Itt jön!
Globális felmelegedés!
Jön! Itt jön
a globális felmelegedés!
Nem figyeltünk!
Gyerünk, siessetek!
Mögöttünk van!
A másik irányból jön!
Gyerünk!
Mindenki befelé a mûvházba!
Siessenek! Gyerünk!
Befelé! Be kell zárnunk
az ajtókat!
Gyerünk, be kell deszkáznunk
az utolsó ablakot is!
Minden bejáratot eltorlaszolni!
Meg kell próbálnunk
megvédeni magunkat...
a globális felmelegedéstõl!
Jól van, Mr. Garrison?
Elég rossz formában vagyok.
Eltört a lábam,
és szivárog a bal didim.
Tessék, édesem.
Anya, tudod...
a hódmezeieket még mindig
fogságban tartja az árvíz.
Tudom, de...
attól tartok, nekik
már túl késõ, kicsim.
Most saját magunkra kell gondolnunk.
Ssss! Mûködik a tévé!
Itt a FOX Híradó!
Globális Felmelegedési Katasztrófa!
Úgy tûnik, a globális felmelegedés
a várakozásoknak megfelelõen...
lecsapott a coloradói hegyek között.
Országszerte terjed
a pánik és a káosz.
Tom, Chicago határán állok,
ahol a pánik és a globális felmelegedés
máris számtalan áldozatot szedett.
Máris arról számolhatunk be, hogy
a chicagói halálos áldozatok száma...
meghaladja a 6 milliárd fõt.
Úristen!
Az egész a te hibád, Jimbo!
-Az enyém?
-Igen!
Ide-oda mászkálsz a terepjáróddal!
Még csak bele se gondoltál,
mi az a globális felmelegedés, he?!
El tudod hinni, Stan?
Nem hittem, hogy ilyen gyorsan
megtörténhet a globális felmelegedés!
Azt hiszem,
nem figyeltem.
Kyle...
Nincs...
Nincs globális felmelegedés.
Jelenleg nincs
globális felmelegedés.
Nem ez okozta a hódmezei árvizet.
Honnan tudod?
Onnan, hogy tudom, ki okozta.
George Bush?
Nem.
-Terroristák?
-Nem.
-Kommunisták?
-Kínai radikálisok?
-Nem.
Cartman?
Olyasmi.
Cartman árasztotta el Hódmezõt?
Nem egészen.
Szarakodtunk egy csávó új hajójával,
Cartman meg bátorított,
és nekimentem a hódmezei gátnak.
Haver, mindenkinek
el kell mondanod!
Most azonnal!
Csõ, Stan.
Picsába,
elmondtad Kyle-nak, mi?!
Stan, a hódmezeieket még mindig
a háztetõkön tartja az árvíz.
Senki sem segít rajtuk,
mert azt hiszik, nem mehetnek ki!
Na tessék! Nem megmondtam?
Ha annyira önzetlen vagy, Kyle,
miért nem adsz a zsidó aranyadból
az árvízkárosultaknak?
Figyeljetek! Talán mi is tudnánk
segíteni rajtuk!
Hogyan?
Miért?
Kilopózunk innen,
szerzünk egy hajót,
és lehozzuk õket a tetõkrõl.
Így helyesen cselekszem,
de tovább hazudhatok róla.
Figyeljenek! Mindenki figyeljen!
Senki nem hagyhatja el az épületet.
De... utánpótlásra van szükségünk!
Ételre! Szilikonra!
Ha kimegy, meghal.
Mostanra a globális felmelegedés
megváltoztatta az éghajlatot,
és új jégkorszakot hozott magával.
A külsõ hõmérséklet órákon belül...
mínusz 70 millió fok alá esik.
Jesszus.
Minden, amit tehetünk, hogy várunk,
ameddig csak tudunk.
És az ország többi része?
E vonal alatt mindenkit
délre kell evakuálni.
Aki e vonal fölött maradt,
már halott.
A középsõ államokban élõknek,
mint nekünk, ki kell tartaniuk.
Az ütõdött délnyugatiaknak
talán van esélyük,
de New Yorkot szökõár fogja sújtani,
mely az egész északnyugatot elborítja.
Mi az, Frank?
Üdvözöljük Hódmezõben
A világ legnagyobb hódgátjának otthonában
Valaki!
Kérem, mentsenek meg minket!
Bármikor!
Miért nem jöttek értünk?
Ne... Nem tudom.
Várj! Nézzétek!
Ott egy hajó!
Tényleg? Épp ideje volt!
Kevin, megmenekültünk!
Úgy tûnik, három kisfiú az.
Itt az esély!
Erre, igen!
Köszönjük!
Ó, kösz.
Kösz, így már sokkal jobb.
Nem tudunk kimenni!
Túl magasak a lángok!
Hát ez óriási! Látod, Stan?!
Ez van, ha Kyle-ra hallgatsz!
"Hé, segítenünk kell rajtuk!"
"A mi felelõsségünk!"
Stan, vége van.
Be kell vallanod, mit tettél,
hogy az õseink segíthessenek!
Stan!
Randy!
Mindenütt megnéztük!
Kyle is eltûnt!
Jaj istenem! Hová mentek?
Randy!
A fiad keres telefonon!
Stan?
Szia, apa!
Stan, hát élsz!
Apa, Hódmezõn ragadtunk.
Mepróbáltuk megmenteni
az embereket.
Stan, figyelj rám!
Fedél alatt kell maradnod!
Meg ne próbálj kimenni!
A globális felmelegedés
új jégkorszakot okozott!
Nem, apa, figyelj!
El kell mondanom valamit.
Mi az, fiam?
Semmi.
Akkor eljössz értünk?
Ne mozdulj onnan, fiam!
Érted megyek!
Hallasz engem?
Randy, hová mész?
Hódmezõbe.
Nem mehetsz ki oda!
Halálra fogsz fagyni!
A fiam számít rám!
Veled megyek!
Nem mehetsz ki oda!
Halálra fogsz fagyni!
Ezt nem csinálhatod egyedül!
Én is menni szeretnék!
Nem mehet ki oda!
Halálra fog fagyni!
Rendben, gyertek mind a ketten!
Minden ruhát össze kell szednünk,
amit csak találunk!
Steven!
Steven, tovább kell jönnöd!
Nem tudok! Folytassátok!
Annyira...
melegem van!
A melegérzet a hypothermia
utolsó fázisára utal.
Jézusom!
Nekem is melegem van!
Igen, nekem is.
Steven!
Tovább kell mennünk!
Mind súlyos hypothermiában szenvedünk!
Fenn kell tartanunk
a vérkeringésünket!
Talán levehetnénk a kabátokat,
és felmelegíthetnénk egymás testét.
Ne buzulj!
Gyerünk!
Meg tudjuk csinálni!
Meg kell próbálnunk!
Gyerünk, emberek!
Kifutunk az idõbõl!
Minden katonai helikopterre
szükségünk van...
a déli államokból az evakuáláshoz!
Uram, újabb hívást
vettünk Hódmezõbõl.
Azt mondják, az árvíz
és a tûz fogságban tartja õket!
Mondja meg, hogy a kormány
nem tud segíteni rajtuk.
És hogy nagyon sajnáljuk.
Ismerik a tervet!
Csak a vonal alatti polgárokat
tudjuk evakuálni!
Elnézést, tábornok úr!
Mi van?
Új információkat állítottunk össze.
A hódmezei áradást nem
a globális felmelegedés okozta.
Mi?
Most már tudjuk az igazat.
Tudjuk, mi okozta.
Uramisten!
Gyorsan! Hívják a helikoptereket!
Segítség!
Srácok, az épület le fog omlani!
Kiutat kell találnunk!
Ne aggódjanak, emberek!
A kormány megérkezett,
hogy megmentse önöket!
Hát, kösz szépen!
Ez aztán az extra gyors mentõakció!
Gyerünk! Fel kell jutnunk a tetõre!
Jézusom, sietnünk kell!
Helikopterek!
Végre megjöttek, hogy segítsenek!
Csak ne olyan sebesen, Kyle!
Mit csinálsz?
Add át az aranyat!
Milyen aranyat?
Tudod te, mirõl beszélek!
Nem, Cartman, fingom sincs,
mirõl beszélsz.
Minden zsidó aranyat hord
egy csomagban a nyakában!
Add át!
Srácok, gyerünk már!
A zsidók nem hordanak aranyat
egy csomagban a nyakukban, Cartman!
Állj le a hülyeséggel!
Nem hülyéskedem, Kyle.
Ha ezt túléljük, én nem
szándékszom csóró maradni.
Azonnal add oda a zsidó aranyadat!
Haver, nincs idõnk hülye viccekre!
Meg fogunk halni!
Igen, de életben maradhatsz,
ha odaadod a zsidó aranyad!
Tiéd a döntés, Kyle.
Picsába, te is tudod,
hogy nem hordok aranyat...
egy csomagban
a nyakamban, Cartman!
Mit akarsz tõlem?
A zsidó aranyadat akarom.
Hát jó!
Tessék!
És most húzzunk!
Azt hiszed, hülye vagyok?
Tudom, hogy minden zsidó hord
egy hamis csomagot a nyakában,
hogy biztonságban tarthassa
az igazi csomag aranyat.
Add át az igazi zsidó aranyat, Kyle!
Nem...!
Hé! Várjatok má, seggfejek!
Az istenit!
Hé, ezt nézzétek!
Helikopterek!
Velük vannak a fiúk!
A globális felmelegedés véget ért!
Megcsináltuk!
Stanley!
Kyle!
Stan!
Megtaláltuk Stant!
Ezek szerint elvonult a vihar?
Véget ért a globális felmelegedés?
Nem a globális felmelegedés okozta...
a hódmezei áradást.
Most már tudjuk,
kinek a hibája volt.
Rákemberek voltak!
...Rákemberek...
Elég!
Elõször terroristák, meg George Bush,
majd a globális felmelegedés,
most meg rákembereket
hibáztatnak olyasmiért,
ami tökegyszerû.
Az én hibám!
Én romboltam le a gátat.
Ó, ember!
Stanley? Te?
Nem!
Hát nem érti, mit mond
ez a gyermek?
Nem fecsérelhetjük bûnbakokra az erõnket,
ha valami rossz dolog történik.
Azt mondja, mi romboltuk le
a gátat, mindannyian.
Nem, én romboltam le a gátat.
Én romboltam le a gátat.
És én romboltam le a gátat.
Nekimentem egy hajóval
és leromboltam.
Én romboltam le a gátat.
Nem, én romboltam le
azt a kib*szott gátat!
Szó szerint leromboltam a gátat!
Egy hajóval!
Nem is az enyém volt!
Két napig titokban tartottam!
A hajó kigyulladt,
és felrobbant!
B*sszátok meg!
B
Idõ
By
Idõzí
By:
Idõzített
By: V
Idõzítette:
By: Vi
Idõzítette: zso
By: Vit
Idõzítette: zsolt
By: Vito
Idõzítette: zsoltib
y: Vito
zítette: zsoltib
: Vito
tette: zsoltib
Vito
e: zsoltib
ito
zsoltib
to
ltib
o
ib
subVito.eu