Fordította: KariKari
A 100 ÉVES EMBER, AKI KIMÁSZOTT AZ ABLAKON ÉS ELTUNT
Aki életemben a legtöbbet
jelentette számomra,
... az Molotov.
Igen.
Jól van. Akkor menj most ki!
Ugorj ki! Piszkosul fázni fogsz,
ha csak így állsz és vársz itt.
Egy óra múlva kapsz enni.
Csak nyávogj egyet és meghallom.
Molotov! Gyere a papához!
Jössz enni? Molotov!
Nem!
Nem, nem, nem.
Nem. nem, nem!
Nem, nem.
Rohadék!
Erre nagyon rá fogsz baszni!
Kibaszott róka.
Ez volt az utolsó vacsorád.
Kapsz egy kis fasza desszertet!
Hirtelen elegem lett
az egész öregek otthonából.
- Hogy állsz?
- 62
Most már kijött.
Hány van egy csomagban?
- Azt írja, tíz van minden csomagban.
- Sohasem lehetsz biztos benne.
- Nem stimmel.
- Kezdem újra az egészet.
Újra kezdem az egészet.
1, 2 ,3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
Allan? Allan?
Allan? Kedvesem. Hol van?
- Hol az öregember?
- Hova mehetett?
Jó napot.
Megy innen...
El lehet menni innen valahova?
- Hova akar menni, mit mondott?
- Nem mondtam.
Indul innen valami busz?
- Mikor?
- Hát...
Bármikor.
Valami indul mostanában?
Strängnäsba indul egy busz
úgy 3 perc múlva.
- Strängnäsba?
- Igen. A 322-es úton. Jó lesz?
Igen.
Ennyi elég lesz?
Nem, ez nem elég.
Csak Byringe-ig elég.
- Mi van Byringe-ben?
- Semmi a világon.
Akkor kérek egy oda utat Byringe-be.
Maga elmúlt már...65.
- Mi?
- Hadd nézzem...
- Tessék.
- Köszönöm.
A francba!
Gyere már, az istenit!
Mi az istent hisznek ezek?
Fogja a boröndöt és vigyázzon rá!
Pofa be, a szentségit!
Igen.
Az öreg úgy eltunt a francba,
mint a füst a kéménybol.
A pincében sötét van és be van zárva.
Ide nem jöhetett.
Fel kell hívni a rendorséget.
Hívja maga, vagy hívjam én? Maga hívja.
Allan!
Allan.
Mindenki kiabált velem.
A vasutasoktól kezdve a diktátorokig.
Hol a francban vagy, szarházi?
A picsába!
Allan.
Eloször az anyám kiabált velem..
Nem igazán emlékszem rá ahogy kiabált,
de biztos vagyok benne.
Én is eleget ordítottam. Minden újszülött
ordít, amikor eloször körülnéz.
Apám nem kiabált olyan sokat.
Karlsson maga egy mocskos disznó!
Azért, mert bemutattam
a gumióvszer használatát?
Ez a megoldás az éhezés és a nyomor ellen.
Ez magának disznóság?
Igen, ha a Gyermeknapon csinálja
Malmköping foterén.
- Figyelmeztetnem kell az embereket.
- Hát ez a disznóság!
Mindössze kilenc éves voltam,
amikor utoljára láttam.
Egy ilyen álszent monarchiában nem lehet élni.
Elmegyek Oroszországba.
Apám kikiáltott 15 négyzetméteren
egy köztársaságot Moszkva központjában.
Ez a megoldás az éhezésre és szükségre.
Ha a nok nem lesznek terhesek.
Nem, nem. Nincs gyerek. Nyet.
Ez fantasztikus.
- Vajon apám meg tudta valósítani, amit akart?
- Mit csinálnak?
- Az oroszok a gondját viselték.
- Ez a megoldás az éhezésre és a nyomorra!
Mondhatok még valamit utoljára?
Városi rendor! Városi zsaru!
- Rendor parancsnok Úr.
- Mrs. Karlsson.
Egy szép áprilisi napon jött
az üzenet, hogy apám meghalt.
Ez ugyanazon a napon történt, amikor
felfedeztem, hogy milyen jó dolog robbantani.
Minden, ami apámtól megmaradt,
megkaptuk egy csomagban.
Anyám egy színes Faberge tojást kapott.
én meg egy olyan orosz babát, bábuskát.
És egy kamerát.
Szép ajándék volt.
Anyám elcserélte a tojást egy
Gustavsson nevu kereskedonél,
aki, mint kiderült jó üzletet csinált.
Mint a kereskedok általában.
Apám halála után anyám
két évig köhögött
mielott felment az égbe,
ahol valahol ott volt apám is.
Ezért egy kicsit aggódtam a jövom miatt.
Bár ez normális dolog,
ha egy gyerek árva marad.
- Hogy fogok boldogulni?
- Úgy beszélsz, mint az apád.
Állandóan csak járt az esze.
Nézd meg, mi lett belole!
Ésszel nem mész semmire.
Egy dolgot tudhatunk biztosan,
hogy volt, ami volt,
és lesz, ami lesz.
Ezek voltak anyám utolsó szavai.
Azóta magamnak kellett gondoskodnom
magamról.
- Halló!
- Mi?
- Itt hagyta a táskáját.
- Semmi baj.
Itt nem járnak vonatok. Be van zárva.
- Mit mondott?
- Itt nincs vonat.
- Az állomást bezárták.
- Igen.
Én is látom. Nem tegnap születtem.
- Mit keres maga itt?
- Itt állt meg a busz.
Értem. De hova a fenébe akar menni?
Hova megyek? Hát...azt...
majd az ido eldönti.
- Régóta úton van már?
- Mióta utazom?
Ez egy nagyon ügyes dolog,
mármint amivel utazik.
Nem az enyém. Csak úgy jött.
- Maga akkor egy tolvaj?
- Igen.
- Éhes?
- Inkább nagyon szomjas vagyok.
- Jól megleszünk.
- Csodás.
- Ismeri az utat?
- Általában gyalog járok.
- Ismerem a környéket.
- Tudja az utat?
- Igen, ismerem a környéket.
- Akkor nagy szerencséje van.
Hogy a francba!
- Mit csinál? Mi a probléma?
- Kifogyott a benzin.
Van tartalék kannája?
Csak egyetlen ház van Byringe-ben.
Az a világos barna.
Egy kicsit talán sárga.
- Nem lehet, hogy csak elcsavargott?
- Nem. Tökéletesen ismeri a környéket.
Hogy tud valaki elszökni a saját partijáról?
Mindennel a kedvében jártam
erre csak úgy eltunik.
Vettünk még Princessz tortát
is vagy 40 fore.
Azt rendeltük, mert szereti a marcipános sütit.
Különben tejszínhabos pite lett volna.
A marcipán belemegy a fogukba.
Mit csináljunk vele?
Most itt állok egy nagy tortával.
Én a fekete erdo tortát szeretem,
de nem nekem van születésnapom.
Hívjon, ha elokerül. Az ilyen ügyek
mindig gyorsan megoldódnak.
Kiugrott az ablakon?
Nyitva volt, amíg reggel énekeltünk.
- Szóval nyitva volt.
- Nem is tudom.
- Talán majd minden magától megoldódik.
- Én nem hiszem.
Idosek otthona. Kitalálták,
hogy osszel be kell költöznöm.
Aztán egyszer csak ott találtam magam.
Ha már sikerült négyet meginni,
biztos jól esik még egy.
Pár fillért kaptam érte,
hogy harmonikázzak az öregeknek.
Úgy ültek ott, mint az idióták.
- Tud harmonikázni?
- Igen.
Szegény szerencsétlenek. Csak ülnek ott.
Inkább börtönben ülnék.
- Még egyszer gratulálok.
- Óh, igen. Már el is felejtettem.
Le a hazugokkal!
Volt felesége?
- Nem, az nem volt.
- Hogy tudta megúszni?
Pisilni odakint lehet?
Helyet kéne csinálni a következo körnek.
Már feszít.
Ez jól esett. Lenyomta a kaját.
Még lesz egy kis desszert is.
Jövök.
Helló? Van itt valaki? Helló?
- Hova tették a boröndöt?
- Zárva vagyunk.
Az állomás zárva van.
- Hová tették a boröndöt?
- Egyedült vagyok itt.
Azt hiszi, hülye vagyok?
Ki ült itt?
- Jaj!
- Te rohadék!
- Majd én megmutatom neked!
- Jaj!
- Jaj! Hagyja abba!
- Te szemét!
Kinyírlak! Meglátod!
Hagyja abba!
- Jaj!
- Feldobjunk egy pénzt?
- Aztán majd meglátjuk, hogy életben maradsz-e.
- Hagyja abba! Nyugodjon meg egy kicsit!
Szerencséd van, hogy nincs nálam érme.
A nappaliban van egy tál tele érmékkel.
A nappaliban? És ha fejre állítalak?
- Tartsa ám a száját arról, hogy hová tettük!
- Nem mondta meg neki?
Hol van a desszert, amirol beszélt?
Meg kéne szabadulnunk tole,
mielott felébred.
Bevallom, most már nagyon kíváncsi vagyok,
hogy mi van a táskában.
Így lehet a leggyorsabban kinyitni...
- Egy kicsit már sok volt. Azért még megiszom.
- ... még akkor is, ha kódzár van rajra.
Tisztán kéri?
Azt a hétszentségit!
Egy csomó pénz.
Most már értem, miért volt a fiú ilyen morcos.
A francba! Hallja?
Engedjenek ki!
- Nekem csak az a rohadt táska kell.
- Nyugi!
Tényleg.
- Mi volt az?
- Bekapcsoltam a hutést.
Elveszem a táskát aztán meg
hülyére verlek.
Túl sokat képzel ez magáról így bezárva.
Ez nem vezet semmire.
Az élet olyan, hogy az van, ami van,
és az lesz, ami lesz.
Gustavsson, a kereskedo tudta ezt igazán.
- Várj itt, Bibi.
- Siess vissza!
Jól megtervezte a szökést.
Napos ido, jó utak,
és egy tökéletes hely a pisiszünethez.
A dolog mégis rosszul sült el.
Mivel én meg ugyanazt a dombot
választottam ki a bombám tesztelésére.
A sikoltása az égig hangzott.
A nok mindig ezt csinálják, ha egy
kereskedo fejét látják lerepülni a testérol.
A robbantás jól sikerült, de én azonnal
elmegyógyintézetbe kerültem.
Ide.
Ez lesz az új otthonod.
Nem szeretnék zajongást és hisztit.
A rácsok mögött eltöltött pár év után
egy fajkutató biológushoz kerültem.
Professzor Lundborg.
Gyere ide, Allan!
Mondd Allan,
van valami néger vér a családodban?
- Nem, nem hiszem.
- Én nem mernék fogadni rá.
Allanban van valami negroid beütés.
Eroszak következtében történhetett.
- De nagyon világos a boröd.
- Szeretnék egy négerrel találkozni.
- Allan apja forradalmár volt.
- Kissé különös ember volt.
És az alma úgy tunik,
nem esett messze a fájától.
De azért jobb lesz, ha biztosra megyünk.
Lundborg eloszedte az eszközeit
és gondoskodott róla,
hogy a génjeim tovább ne terjedjenek.
Doktor úr, a beteg kész van.
Ezt nagyon jól csinálják a fajkutató tudósok.
Tegyen rá extra kötözést.
Nem volt ugyan annyira biztos kezu,
de ahogy tudom, az operáció rendben ment.
- 49,800,000...
- Ez az utolsó.
- 49.900.000...
- Ennyi.
- 50 millió.
- Te is megszámolhatod.
Nem rossz.
- Még mindig nem sikerült?
- A kurva telefonja nem felel.
Pedig beszélnünk kell vele.
Küldj neki egy SMS-t! Találj ki valamit!
- Mi volt a dolga?
- Csak egy táskát kellett átvennie.
- Táskát?
- Tudod, hogy mi az isten az a táska!
Egy hordozható eszköz, amiben dolgokat tartasz.
- Lehet, hogy meg sem kapta?
- Ez nem úgy néz ki, mint egy több útra szóló jegy?
- Én már elfelejtettem a bilincset.
- De én nem felejtettem el.
- Bulten az?
- Felveszem én.
Kuss legyen! Én beszélek vele.
Pofa be, azt mondtam.
- Helló, Gäddan vagyok.
- Helló haver. Hogy vagy?
Kurva jól. Mennyi ido van nálad?
Itt este van.
Nem tudom, hány óra. De korábban vártam
a hívásod. Miért nem elobb hívtál?
Tudom, de valami baja volt a telefonomnak.
Hé...nyugodj már meg!
Csak motyogsz és hülyeségeket beszélsz.
Add át valakinek, aki rendesen beszélni is tud.
A mobil tölto...Oké, várj.
Átadom Caracasnak a telefont.
- Jó. Add át a telefont.
- Tartsd!
Caracas, te szerencsétlen! Telefon.
Gyere már!
Ki az? Bulten?
- Pim. Hogy vagy?
- Valami nem gömbölyu. Megvan a pénzem?
- Megvan.
- Ezt hogy érted?
A lóvé az egyik emberemnél van.
Mondd meg nekik, hogy megvan. Semmi gond.
Caracas, ott vagy? Halló!
Halló! Bultennél van.
- Szóval minden rendben és megvan a pénz.
- Még nincs itt, de nem sokára itt lesz. Ne aggódj!
Reggel add át a pénzt az emberemnek,
vagy halott vagy!
Mondtam, hogy azt mondd,
hogy megvan a pénz.
Olyan nehéz ez? Kurva egy világ van.
Elmész Malmköpingbe és
megkeresed a marhát. Ez komoly.
- Jól van?
- Igen..
Reggeli pohár?
- Jól aludt?
- Igen.
- Nem nagyon zajongott most reggel?
- Nem, egy hangot sem.
Mínusz 20 ... A francba!
- A szentségit. Hogy lehet ez?
- Mi?
A francba! Hogy felejthettem el
lekapcsolni a mélyhutot?
Igen. Ez..
Ne okold magad!
Nincs semmi értelme, hacsak
nem tudod visszaforgatni az idot.
Ha valami megtörtént,
azt már nem lehet visszacsinálni.
Nekem volt egy mutétem például.
Sohasem bánkódtam miatta.
Ellenkezoleg. Szerencsének tartottam.
Ha nem lettem volna olyan elszánt,
nem álltam volna meg az ágyúöntoknél
és sohasem mentem volna oda dolgozni.
- Ezek az ágyúk?
- Mi ágyúcsöveket öntünk.
- Most menj át a másik csapathoz egy hétre!
- Esteban! Fogd be a szád, és dolgozz!
Si, si, si. Együtt kell dolgoznunk
egy jobb világért.
A spanyol Esteban olyan vékony volt,
mint egy árbócrúd.
- Mást se csinált, csak egyfolytában beszélt.
- Harcolni kell Franco ellen.
Allan, te melyik oldalon állsz?
Mit akarsz? El kell döntened.
- Válaszolj nekem!
- Szeretek robbantgatni.
Tennünk kell valamit.
Amikor kitört a polgárháború
Spanyolországban
azt akarta, hogy csatlakozzak hozzájuk
és zúzzunk szét valami Franco-t.
Miért ne? Háborúban a levegobe röpíthetsz
mindenféle épületet.
Viva la revolucion. Viva Durutti.
Hova mész? Csatlakozz hozzám!
Durutti szerint...
- Hitler egy jó ember.
- Aludni akarok.
Ilyenkor nem kéne aludnod.
Harcolnunk kell Franco ellen.
Inkább meghalok, mint hogy megadjam magam.
Viva la revolucion!
Emeljük fel a köztársaság zászlaját és
nyissuk meg szívünket forradalmár módjára.
Amikor megérkeztünk, a háborúban
egész addig még egy lövés sem dördült el,
Halál Francóra!
... amíg Esteban ki nem állt,
és egy utolsót nem kiáltott.
Akkor anyám bölcs szavai jutottak eszembe.
A kölyöknek nem adatott meg,
hogy hidakat robbantson.
De számomra annyi minden volt még ott.
És hatvan, és dos, és uno.
És most mond azt, hogy bumm!
Doki!
Évekig nem kellett mással foglalkoznom
csak evéssel, alvással és robbantással.
Csodálatos idok voltak.
Ez már túl sok volt a jóból,
mert egyszer csak hirtelen elment a kedvem.
Azt gondoltam:
"És most pedig szarok az egészre és
kitalálok valami mást"
Végig robbantgattad egész Spanyolországot,
miért nem kerekedsz fel
és indulsz el valahová?
Állj.
Ez meg mit keres az út közepén?
Álljon meg!
Kiderült, hogy aki ott autózott
az General Franco volt.
Nagyon hálásak voltak érte, amit tettem.
Volt tánc, paella
és Rioja bor teljes részegségig.
Tökéletes befejezése volt
a spanyolországi tartózkodásomnak.
Allan, kedves barátom,
megmentetted az életemet.
Fogadd el tolem a kedvenc pisztolyomat!
Micsoda gyönyöruség!
- Kérlek!
- Köszönöm.
Kíváncsi vagyok, tudsz-e loni vele?
Így táncol egy férfi!
Nyugalom mindenki! O a barátom, Allan.
Mi fog legjobban hiányozni neked
a mi nagy országunkból?
A bor és Esteban, a barátom, aki meghalt.
Éljen Esteban!
- Mi ez a pittyegés?
- Valószínu, egy telefon.
Ott van.
Hadd nézzem. Egy csomó üzenet érkezett.
- És?
- Nagyon gyenge itt a térero.
Gäddantól, Hinkentol,
Hinken, Hinken.
- Hinken, Anyu. Hinken, Gäddan.
- Úgy látszik, nagyon népszeru.
Hát... Hinken azt írja:
"Hívj vagy meghalsz"
A fenébe.
Az állomáson vagyok.
Teljesen üres.
Csak egy buzi ül a jegypénztárban.
- Mit csináljak?
- Beszéltél már vele?
- Mirol?
- Kérdezd meg, hogy látott-e valamit!
Oké, megkérdezem.
Ronny Hult és a felesége van itt.
Legközelebb szólj már, ha vendéged jön.
Elnézést. Nem tudtam, hogy jönnek.
- Jó napot.
- Foglaljanak helyet.
Meséljen! Mi történt tegnap?
Az állomáson dolgoztam, már eltelt egy pár óra...
Azt mondd el, mi történt!
- Azt teszem.
- Nem túl jól csinálod.
Volt ott egy fickó, aki nekem ugrott.
Nagyon eroszakos volt.
Elfelejtettél mesélni az öreg emberrol.
De...Volt ott egy öregember,
eladtam neki egy jegyet.
O volt az, a 100 éves.
Ronnytól vett egy jegyet.
Nekitámadt Ronnynak és kényszerítette,
hogy vigye el Bryngebe.
Helló?
Van itthon valaki?
Tudod hány óra van?
Igen.
- Mindjárt 11.
- Jól van.
Szóval, hamarosan ebédido.
Helló, helló!
- Helló.
- Viszlát.
- Na, ez most nagyon fájt volna.
- Néha jobb is meghalni.
Mi legyen?
- Dobjunk ki mindent?
- Dobjuk ki az egészet!
- Most mi legyen?
- Tegyük bele!
Az ördögbe!
Huh!
- Djibouti. Bizony, bizony.
- Beutazza a világot.
A fegyverszállítmány elonye,
hogy a mérettel nem sokat törodnek.
Na, akkor menjünk tovább!
Most már tele van a tököm vele.
- Mi?
- Segíts húzni a boröndöt!
- Ketten vagyunk rá.
- A pokolba, végül is igazad van.
Akkor most vidd te!
Köszönöm.
Hé, maga!
Helló! Várjon egy pillanatot!
A rendorségtol vagyok.
Egy 100 éves embert keresek,
aki elcsavargott az idosek otthonából.
- Nem látott egy idos embert erre?
- Láttam egy öreg embert egy kézi hajtánnyal.
Jonssonnal együtt hajtottak el.
- Julius Jonssonnal?
- Pontosan.
És egy másikkal motoros dzsekiben.
Napszemüveg volt rajta.
Mostanában még csak nem is köszönt.
- Hol látta oket?
- Az Akers ágyúöntöde oldalában.
- Régen volt, amikor látta oket?
- Úgy másfél órája.
- Biztos benne?
- Nem.
Értem.
Viszlát.
Te...
Jó napot. Nincs egy kis helye
két stoppos részére?
Jó napot.
- De van.
- Nagyszeru.
- Elég kevés a hely itt hátul.
- Elore rakhatom a boröndöt?
- Merre mennek?
- Magáé az üzlet?
Nem. Csak itt dolgozom. Még tanulok.
Még tanul?
De nem iskolában?
Nem. Sok mindent kipróbáltam már.
Egy csomó mindenféle dolgot elolvastam.
Elképzelésem szerint ez egy
nagyon nehéz ügy.
Munkavállalási lehetoségek, és ilyenek.
- Na és?
- Nem, de...
Csak a dolgok másmilyenek...Úgy hogy...
- Úgy képzelem. hogy...
- Hogy?
Úgy gondolom, hogy a választás
nagyon nehéz.
Ez jó dolog, hogy az ember
több ajtót nyitva hagy magának.
Nem érdekes.
- Ugorjon be!
- Köszönöm.
Hova akarnak menni?
Igen...És maga hová megy?
- Nagyban vásárolok a nagykereskedotol.
- Kereskedo. Jól hangzik.
- Nem félnek? Itt benn a vadon közepén?
- Nem olyan vad vidék ez.
Igen, lehetséges.
Miért nem csinál egy kis reklámot belole?
Tökéletes lenne.
A Skandia 150 éves, az öreg meg 100 éves.
Az nagyon jól hangzik. Rendorként még
ki is hozhatna magának valamennyit belole.
- Nem, nem igazán.
- Mindketten elég öregek.
- Zsaru vagyok, a szentségit.
- Pedig nagyszeru lenne.
Nem, már megmondtam.
Én állami alkalmazott vagyok.
Nem reklámozhatok ezen a csatornán.
A 70-es években a Police, emlékszik?
"Message in a Bottle". "Üzenet a Palacban"
- Aronsson most itt dolgozik a stúdióban.
- Detektív.
Üdvözlöm. Magának most az emberekhez
van üzenete, de nem a palackban.
Meséljen róla egy kicsit!
Egy Allan Karlsson nevu emberrol van szó.
Aki a századik születésnapján
eltunt egy otthonból Malmköpingben.
Száz éves. Az öreg csirkefogó!
Bankszámlája van?
Nincs. Úgy hisszük, hogy egy motoros banda
elrabolta az állomáson.
Elrabolták?
Ez úgy hangzik inkább, mintha egy legénybúcsúról
lenne szó. Nem Anna Nicole Smith-t akarja elvenni?
Nagyon megköszönnénk,
ha a lakosság tippeket adna nekünk.
- Halló?
- Kocsiban vagyok.
Egy zsaru beszélt a rádióban.
Egy száz éves emberrol beszéltek,
akit egy banda elrabolt.
- Mi az istenrol beszélsz? Elrabolták?
- Ezt mondták a rádióban.
- Ez a barom Bulten lesz.
- És most kurvára halott vagy, Bulten.
Finom mogyorós csoki.
- Kér?
- Nem. Kösz.
100 éves ember eltunt egy otthonból
és elrabolta egy motoros banda.
Tankoljon! Húzza meg a kart!
Meg kell húzni a kart,
különben nem jön a benzin.
Húzza meg a kart!
- Nem…
- Húzza meg a pisztolyon a kart!
Még soha sem tankolt eddig?
Meg kell a kart húzni.
- Tényleg elrabolta magát?
- Mi? Kicsoda?
- Julius.
- Nem, nem. Csak menjen és húzza meg a kart!
Azt írja az újság, hogy egy
motoros banda elrabolta magát.
Juliusnak is motoros dzsekije van.
Nem az övé. A kopasz kölyöktol vette el.
- Egy kiskölyöktol?
- Kellett neki. Az meg halott.
- Leütöttem egy krikett ütovel.
- Megölte?
Nem, halálra fagyott.
Szegény kopasz kölyök.
Bejött hozzánk és nagyon izzadt a feje.
Azt hiszem, hasmenése volt.
Rosszul lehetett.
A kezembe nyomta a táskáját.
50 millió volt benne.
Indulj! Taposs bele!
- Nem tudja, hogy most mit gondoljon.
- Nagy gáz van! Induljon!
Benny, taposs bele! Ez az. Benny!
- Az az óriás meglátott.
- Na és?
Egy kis zacskó belepottyant
valahogy a zsebembe. Megkóstolod?
Igen. Szóval bementél és elcsórtad?
- Az rohadt életbe!
- Mi az?
- Mi az istent csinált maga?
- Sajnálom.
Értem én. Hiszen maga is egy üzletben dolgozik
és persze hogy begurul amiatt, hogy loptam.
- Nem képes uralkodni magán...
- Szarok én a csokoládéra!
Mi a büdös francot csinált maga?
Soha többet nem kérek rádiótól semmit.
Mindig rosszul sül el.
Tényleg nem túl jól végzodött.
Hívtak az Akers öntodétol.
A kutya nyomot fogott a kézihajtánynál.
- Valóban?
- Igen.
Beny, mit szól hozzá? Miért nem hagyja abba
az egész szaros kereskedést és jön velünk?
Vagy majd hétfon?
- Mit fognak csinálni a pénzzel?
- Szerintem majd elosztjuk.
Majd késobb megbeszéljük,
de itt most elég szar a helyzet.
Nem indulna el inkább?
De kié a pénz?
Nem a mi pénzünk.
Valaki másnál kéne igazából lennie.
De hol? Mi az igazság?
Egyszer csak minden gazdát cserél.
Franco pisztolya például.
Elcseréltem Amerikában
egy munkavállalási engedélyre.
Te, Allan.
- Hallottad, hogy embereket keresnek?
- Kik?
- A Manhattan Projekthez.
- Mi az a Manhattan Project?
Manhattan Project, Allan.
Meg kéne próbálnunk bejutni. Jelentkezzünk felvételre!
- Ott van a kalapácsom?
- Rohadt jól hangzik.
- Mit szólsz? Mi ketten tudnánk változtatni rajta.
- Jó kis munka.
Éppen ideje, hogy valaki tegyen már vele valamit.
Nagyon keseru.
Keseru? Te mi a fenérol beszélsz?
Hát a Manhattan, az ital. Nesze.
- Mi a szart dobáltok!
- Te szoktál inni Manhattant.
- Mi az ördögrol beszélsz?
- Olyan, mintha egy kutya seggét csókolgatnád.
Keseru.
- Ez egy bomba! A legnagyobb a világon.
- Ez egy bomba project?
Hirtelen feléledt bennem a robbantás utáni vágy.
Azt kell hogy mondjam, csodálatos érzés volt.
Ez nem fog muködni.
A múlt héten megpróbáltuk.
- Talán egy kis kávé segítene.
- Köszönöm.
Ma sincs kész a bomba?
Mr. Oppenheimer, azt kell mondjam, csalódott vagyok.
Nem történik semmi. Semmi robbantás.Semmi.
- Magát Allannak hívják, igaz?
- Allan.
Ez nem csak egy egyszeru bomba. Épp valami
egészen komplikált dolog megoldásán dolgozunk.
Nem. Folytatni kéne a teszteket.
Újra és újra.
Anyám mondta valaha régen:
“Ne gondolkozz annyit. Csak csináld!”
Amit a mamája nem mondott,
ahhoz, hogy felrobbantsuk a bombát,
egy pici, de lényeges kibaszott problémát
meg kell oldanunk.
- Mi az a probléma?
- Allan... Adok magának egy percet. Oké?
Arról van szó, hogy kétszer annyi
plutóniumot kellene használnunk, mint eddig.
És mire várnak?
Nem lehet csak úgy kétszer annyi plutóniumot
hozzáadni. Instabil, szétesik. Ez egyszeru fizika.
Igen. Errol beszélnek most már négy hete.
Figyeljen! Adok magának egy percet.
Átgondoltam egy kicsit. Mi van, ha hozzátesszük
a felét ide, a másik felét oda?
Aztán egyesítjük a kettot közvetlenül
a robbanás elott.
Pont ez a probléma. Hogy lehet ezt megtenni
egy zuhanó bombával a levegoben?
A fenébe is...Van egy kis dinamitjuk?
Az volt a baj, hogy nem tudták
beindítania bombát.
Az emberek extázisban ünnepeltek.
Nem utolsó sorban Harry.
Az alelnök, Harry S. Truman.
Gratulálok a valaha volt
legnagyobb robbanáshoz.
- Lepisiltem a nadrágomat.
- Nagy szolgálatot tett a világnak, barátom.
Figyel rám? Amit tett,
azzal megváltoztatta a világot.
A világ sokkal jobb lett ezáltal.
Figyeljen rám!
Hála a felfedezésének nem lesz több háború.
Köszönet önnek, barátom.
Amerika és a világ nem kell, hogy többet háborúzzon,
mert az emberek tudják, micsoda ero...
Uraim! Elnézést a zavarásért.
- Mr. Truman.
- Mi van?
Telefon. Olyan hívás, amit feltétlen fogadnia kéne.
Fel kell hogy vegyem. Sose legyen politikus!
Halló.
Egy jól benyomott amerikai képes
bármikor lyukat beszélni a hasadba.
Nem könnyu leállítani, csak például olyasmivel,
mint ez elnök halála.
Atya úristen! Azonnal megyek.
És pontosan ez történt Roosevelttel aznap.
Most... itt...
Harry. Itt felejtette...
Ez egy alelnöki öngyújtó. Tartsa meg!
Harry nem állt olyan közel hozzám.
Mr. Karlsson, üdvözöljük ismét Svédországban.
Erlander elnök úr meghívja egy
üdvözlo vacsorára.
Amikor leszálltunk
eltérítettek a Grandba egy vacsorára.
Nagyon örültem neki a repülon felszolgált
moslék után.
- Éhes vagyok.
- Kezdjük minél gyorsabban!
Erre azt mondja: "Hülye minden férj és feleség,
jobb, ha most elmegyek."
Hallottam Harry S. Trumantól,
hogy Allan mekkora segítséget nyújtott Amerikának.
- Na ja. De mekkora bulit csaptunk utána!
- Meséljen! Nagyon kíváncsi vagyok.
Megittunk egy csomó tequilát.
Én arról beszélek, ami még elotte történt.
Nem, csak tequilát ittunk.
Harry igaziból bourbont akart.
- A munkájára gondolok.
- Hát, amíg Manhattan-ben dolgoztam,
nem ittam tequilát.
Bocsásson meg, mennem kell.
Hív a fonök. A feleségem.
Nos, ennyi. Továbbadom magát.
Mesélje el a dolgot részletesen Eklund mérnök úrnak.
Viszlát.
- A miniszterelnök úr megkért, hogy...
- Még visszajön?
- Nem.
- Akkor elveszem ezt a darab húst.
Kár lenne kidobni.
A miniszterelnök megkért...
Lenne esetleg egy állás a maga számára
az AB Atomic Energy-nél.
- Nagyon kedves.
- Kezdjük talán a tanulmányaival.
Nem túl sok beszélnivalóm van róla.
Három év.
- Csak három év az akadémián?
- Igen. Abbahagytam kilenc eves koromban.
- Kilenc?
- Igen, pontosan. De lehet, hogy tíz.
Nem. Abban az évben töltöttem be a tízet.
Kilenc voltam, amikor otthagytam az iskolát.
Van itt egy kis innivaló, nyomjuk be gyorsan
a gallér alá. Tessék!
Eklund gyorsabban eltunt,
mint ha a szél vitte volna el.
De nem o volt az egyetlen a Grandban,
aki kivetette rám a hálóját.
Jó estét Mr. Karlsson.
Julij Popov vagyok.
Fizikus vagyok. Kollégák vagyunk.
Talán menjünk, sétáljunk egyet!
- Nem árt egy kis friss levego.
- Mi a fenének sétáljunk?
- Hé, Popov!
- Jövök.
Van itt egy csomó jó dolog.
Grönstedts...
- Viszek egy ilyet. Fizesse ki!
- Oké.
- Mennyi?
- Adjon neki egy ötvenest.
Ez egy kemény ital!
Kezdi egy kicsit marni a torkomat.
Rohadt jól érzem magam.
Szeretnénk igénybe venni
a tapasztalatát és szaktudását.
- Ne mondja!
- Magának is megérné.
- Miért?
- Sztálin elvtárs egy nagyon kedves ember.
Én csak szeretnék robbantgatni.
- Azt én is szeretnék.
- Tényleg?
Igen.
Adjon egy darab dinamitot és bármit
felrobbantok vele. A szentségit!
A szentségit!
Ez meg mi a fene itt?
A tengerpart.
Kifogy a benzin.
- Menjen el odáig!
- Jól van.
Sjötorp(Vakmero)? Izgalmasan hangzik.
- Helló.
Szeretném megkérdezni, hogy
kivehetünk-e éjszakára egy szobát.
Ez nem valami szaros hotel. Én lakom itt.
De jól megfizetnénk. Van pénzünk.
Nem gond.
Te jó isten! Maguk szökésben vannak?
Megértem, hogy furcsának találja a helyzetet.
- Nahát! Itt jön az öreg ember.
- Kicsit orültek vagyunk.
Reméljük, hogy megoldható.
- Allan.
- Helló. Gunilla.
- Örvendek.
Majd az ido eldönti, mi lesz.
Hát én beengedném magukat, de félek,
hogy összecsinálnák magukat a fészerben.
- Hát ez meg mi?
- Sonja.
Mi ez?
Szia!
Nincs semmi baj!
Gyere, Sonja!
Olyan 40 éves lehet most?
Somja? Nem tudom.
- Mibol gondolja?
- Félig-meddig zoológus vagyok.
Mi az hogy félig-meddig?
Majdnem sikerült befejeznem a tanulmányaimat.
- Hol találta?
- Egy cirkuszban.
- Értem. Képes mutatványokat eloadni?
- Nem tudom.
- A cirkusz durva dolog.
- Nagyon is.
- Én is gyulölöm a cirkuszt.
- Én ezzel csak jót tettem vele.
Látta, hogy mennyire sajnálom,
és a saját kezébe vette a dolgokat.
Csak úgy elvitte?
- Az elefánt saját kocsijával.
- Értem.
Allan.
Ezt nem szabad!
- Hagyja abba!
- Nincs benne semmi élet.
Szeretem a grillezett ételeket.
- Ez mi?
- Francia krumpli saláta.
Azt látom, de mi ez a zöld?
Nagyon jól néz ki.
Quacamole.
- Majdnem szakács is vagy?
- Nem, majdnem diétás szakember.
Ne már! Most ugye viccelsz?
Nem. Sajnos én sok minden vagyok majdnem.
Majdnem állatorvos is.
Majdnem közgazdász, majdnem gyógyszerész.
És garantáltan szingli.
Nokre soha sem volt idod?
Nem. Vagyis igen...
Egyedülálló vagyok és szabad.
- Úgy látom, csak össze-vissza beszélek.
- Nem. De remélem, hogy csak viccel velem.
Nem.
Az elmúlt 18 év alatt 920
egyetemi kreditpontot sikerült szereznem.
Egyszeruen nem tudtam visszafogni
az érdeklodésemet.
Ne hazudjon saját magának.
Különben szart sem ér az egész.
- Semmibol nem lesz semmi.
- Az ember csak egy féle dolgot tud igazán csinálni.
Mi az istent akar ez?
Mi a fenét keresel te itt?
- Mi van?
- Mit csinálsz itt?
- Összeszedek néhány dolgot.
- Neked itt nincs semmid.
De igen, van.
Összeszedem az edényeimet.
- Miféle edényeidet?
- A kék virágosokat.
Azokat a születésnapomra kaptam toled.
Kérem az edényeimet!
Egy szart Ricky. Tunj el innen!
Semmi keresnivalód itt.
- Új barátod van?
- Igen. Nagyon aranyos.
O a legjobb. Átkozottul imádnivaló.
- Kéz a kézben. Mint a szerelmesek.
- Ricky. Helló..
- Gratulálok.
- Köszönöm.
Vigyázz magadra!
Nem jó. Forduljon meg!
Jó!
Ne! Óvatosabban!
- Most...Ez az...
- Ide tolass vissza!
- Így jó.
- Egy kicsit még hátrébb...
- Jó lesz.
- Jó.
Hú! Adott a kuplungnak rendesen.
Gunilla! Gunilla!
Mi lehet a baj velem?
Úgy látszik, vonzom az ilyen idiótákat?
Lehet, hogy te ezt is tudod.
Nem vagy félig-meddig pszichológus?
Nem, nem egészen.
Nem sok hiányzott hozzá.
Az alap kurzusokat elvégeztem.
Csak a neuropszichológia hiányzik.
Nehéz megmondani,
hogy mi a probléma veled.
De változtathatsz a viselkedéseden.
Benny, te csak kurvára nem tudod eldönteni,
kibe legyél szerelmes.
Sajnos nem.
Gunilla!
Mi voltunk ketten. Te és én.
- Halló?
- Halló.
- Halló, Ricky?
- Elhagyott.
- Talált valaki mást.
- Ricky, hagyd már a francba azt a ribancot.
Oké, egy ribanc.
Gunilla!
Felejtsd el a kurvát és piálj egy nagyot!
Holnapra leszarjuk az egészet.
Vége van.
A szemét 100 évessel kefélget.
Micsoda? A 100 évessel?
- Tényleg láttad a 100 éves öregembert?
- Az öreg szemétláda, aki a TV-ben is volt.
Ricky...
Tegnap elott még a konyhában ücsörögtem
egyedül és a gyufásdobozzal játszottam.
És akkor hirtelen ott termett az öreg,
és most itt vagyok.
Ez kurvára csodálatos.
Igen, Az egyik dolog vezet a másikba.
De másrészrol ez jobb,
mint amit bárki ki magától tudna találni.
Ami biztos,  hogy a tengeralattjáró
propeller és a vodka
jól felforgatja az ember gyomrát.
Nagyon rossz volt.
- Hagyd a pokolba!
- Bocsánat. Mit is mondott?
Eloször is szükségünk lesz
Albert Einstein segítségére.
- Menni fog?
- Igen.
Megtaláltuk Einsteint.
A KGB elkapta Genfben.
Ez lesz az én legénybúcsúm?
Nagyon izgalmas.
Várjon csak! Én nem is akarok megházasodni.
Még csak barátnom sincs.
Rájöttünk, hogy o Herbert Einstein.
Albert idióta féltestvére.
Herbert Einstein semmi másban nem
hasonlított a bátyjára, csak kinézetben.
Sztálin elvtárs meglehetosen csalódott volt.
Azt elhiszem.
- Szóval most minden bizalmunk magában van, Allan.
- A szibériai üzem dolgozik már?
Ki érte a felelos?
Magát kérdeztem!
Hülyék! Idióták!
A márvány nagyon rosszat tud tenni,
ha valakinek fejfájása van. Attól kiabál.
Ki ezért a felelos?
Sztálin elvtárs mindent hallani akar
az atombombáról.
Elmondja neki?
Persze. Miért ne?
De kaphatnék egy italt elotte?
És mit mondott Kalashnyikov?
- Egy ital, és aztán elmesél nekünk mindent.
- Nagyon  nagylelku ajánlat. Rendben.
Táncolj!
Táncolj tovább!
Hagyja már abba! Ez kiábrándító!
Pontosan úgy beszél, mint Franco.
- Franco? A fasiszta Franco?
- Csupa tuskó mindenhol! Borzasztó fárasztó!
- Maga ismeri Franco-t?
- Igen, igen...Megmentettem az életét.
Megmentetted
annak a kis spanyol patkánynak az életét?
Nem, nem. A tánc ...az nagyszeru volt.
Nagyon férfias.
Franco az így táncolt...mint egy no.
- Mondd az utolsó szavad!
- Figyeljen ide!
Úgy gondolom, férfiaknak egyáltalán
nem kéne táncolni,
csak noknek.
Nem vélekedhetsz
minden dologról ugyanúgy.
Megjegyzem, a gulag egy
nagyon szemét dolog volt.
De megismerkedtem néhány új emberrel.
A legtöbben nem voltak túl okosak.
Furcsa módon ott találkoztam Herberttel.
Herbert Einstein.
Ahogy mondtam, az egyik dolog vezet a másikba.
- Idióta. Tedd vissza a követ!
- Igen, igen.
Idióta.
Jó napot.
És az étel a gulagon...
Nyomorúságos volt.
Vodkának nyomát sem láttam.
Egy kortyot sem kaptunk.
Eldöntöttem, hogy megszököm.
Volt egy jó tervem.
Herbert szabadon járkálhatott,
nem lottek rá.
Az orök megszokták,
hogy állandóan elcsavarog.
Úgy csinálsz, mintha az ebédlobe mennél,
de helyette menj be a mosodába!
- Onnan pedig lopj el két egyenruhát.
- Menjek az ebédlobe?
Nem, nem. Elindulsz,
mintha az ebédlobe mennél.
De a mosodába mész be. Az orök
azt fogják hinni, hogy az ebédlot keresed.
- Szóval elmegyek az ebédlobe?
- Elmész a mosodába!
A mosodába?
Miért menjek én a mosodába?
Az étel az az ebédloben van.
Bassza meg, ezt nem hiszem el!
Te tévedésbol mész a mosodába.
Milyen evésbol?
- Elobb eszünk mielott meglógunk?
- Nem.
- De hiszen az ebédlobe megyünk.
- Herbert, figyelj!
Minden nap az ebédlobe megyünk,
de most légy szíves ne oda menj!
A mosodába menj és lopj el
két egyenruhát!
- Jól van. Szóval ez a terv.
- Pontosan.
Allan, itt vagyunk az ebédloben.
Megcsináltuk. Megcsináltuk Allan!
Egy év után feladtam. A tervem
túl bonyolult volt Herbert számára.
Herbert, felejtsd el az egészet!
A fenébe. Mit csináltam!
Hertbert. Hagyd abba! Hallod?
Próbálj meg aludni!
Nem találom a szeget.
- Az ide való biztosító szeget.
- Ez egy kézigránát!
- Mikor találtad?
- Talán egy évvel ezelott.
- Hol találtad? .
- A mosodában.
- Te voltál a mosodában?
- Egyszer véletlenül odatévedtem kajáért
Dobd el valahova!
- Ki van ott?
- Állj!
Elnézést!. Van egy kis gondunk.
Van nálunk egy kibiztosított gránát.
- Dobja el!
- Gránát!
Gránát!
Na, megvan.
A cirkáló rakéta úgy viselkedik,
mint a macska pöcse márciusban.
Hol jobbra megy, hol balra.
- Jobb lesz, ha megyünk!
- A mosodába?
Nézd csak! Vigyük el ezt!
Ide.
A tuz szétterjedt a katonai bázison.
Sztálinhoz is eljutottak
a hírek a táborról.
- A Csendes-óceáni flotta leégett.
Dugd be a kádba,
zuhanyozd le és érd el, hogy beszéljen!
Vigyük a fürdoszobába a disznót
és zuhanyozzuk le!
Szedd össze magad, a szentségit!
Találd meg a no címét! Hol lakik?
- Hol van az a ribanc?
- Sjötorpban.
Nagyon szép hely egy tó mellett.
- Hallottad ezt, Gäddan?
- Gyerünk, nyomás teljes gázzal! Hinken! Indulás!
Az erosíto nem muködik és még
garanciális.
Igen. Megoldom. Köszönöm.
Ezek a keresokutyák!
Hogyan ismerik fel a holttest szagát?
- Hogy-hogy honnan?. Azért keresokutya.
- Igen, de...
Nem is tudom, Allan végül is 100 éves.
- Na és?
- Az öreg embereknek más a szaguk.
Édes szag Egy kicsit...
Igen. Mint a holttesteké.
- Hagyja ezt!
- Igen.
Ellenorizze le Per Gunnar "Gäddan" Gärdint
és "Hinken" Claessont!
- Most a 100 évessel vagyok elfoglalva.
- Ez ugyanaz a motoros banda, a Never Again.
- Nem olvasta a vizsgálati jelentést?
- De.
Megakadt a torkodon?
Hóó...
Vegyél egy kis zöldséget!
A konyha padlóján találtam ezt a telefont.
A magáé?
- Nem, nem az enyém.
- Gunilláé sem.
- Ki van kapcsolva.
- Kapcsolja be és nézze meg kitol jött hívás.
Aztán majd rájön, hogy kié lehet.
Igen, de tényleg meg akarja tudni?
- Így ni.
- Köszönöm.
Egy hívás Alegtol.
Aleg még egyszer.
Oleg a neve. Orosz.
A kis Popovtól egy hívás.
- Ez a maga mobilja, Allan?
- Igen.
- Akkor megvan a gazdája.
- Kurva jó. Nálad van a táska?
- Nincs. Túl sok ember van itt.
- Találd meg a táskát, az istenit!
- Jó, oké.
- Most mi a van? Talán csak nem jelent gondot?
- Nem, az öregre gondolok.
- És mit csináljak vele?
- Tedd, amit máskor is, oké.
Nem viccelek!
Ha valaki megmozdul lelövöm!
Ide a táskával!
Bent van a konyhában.
- Szarházi, hozd ide a táskát!
- Hozzám beszél?
Hozzád, köcsög! Mozgás!
És csak nyugalom ott fent!
Húzd tovább!
Állj! Állj meg!
Menj el a táskától! Menj el!
- Halló?
- Hol vagy, haver! Mi tart ilyen sokáig?.
- Megtaláltad a táskát?
- Nálam van.
- Az kurva jó. Megvan a lóvé?
- Most nézem.
Mindenki csendben marad! Szépen csendben.
Jól van, köcsög. Csak nyugalom!
Szépen, nyugodtan!
- Csak valami muanyag van benne.
- Kussolj, öreg kóró!
- Nem pofázz nekik semmit a lóvéról!
- Jó.
- Fogd a cuccod és siess ide!
- Baszódj meg, te szemétláda!
- Állj meg ribanc! Lövök!
- Én fogok loni! Ez az én házam!
- Hinken, mit muvelsz?
- Üsd már le, vagy én csaplak le téged!
Hinken?
A rossebet! Nem...
Caracas, a szentségit! Gyere, indulás!
Mit ordítasz?
- Hol a pokolban voltál?
- Vettem dinnyét. Ez volt az utolsó.
Hinkent meglotte a 100 éves
és te még csak szarakodsz?
- Viccelsz?
- Úgy nézek ki?
A csapat felének és 50 milliónak annyi,
te meg zöldség után jársz?
- A dinnye az gyümölcs.
- Leszarom, hogy mi az!
Nem így kéne hozzáállni az egészhez.
Kérj bocsánatot! Benne vagy?
Nem fog többet megtörténni.
Hová mész? Állj meg! Hova a pokolba mész?
Nem mész sehová!
Állj már meg, az istenit!
Csinálj valamit!
Levágom, és kész.
- Na, ezt jól megcsináltad!
- Valamit muszáj volt!
El kellett volna mondanod
a lopott pénz ügyet.
- Most már én is belekeveredtem.
- Nem az én pénzem.
- Nem is tudom, hogy csináljam-e tovább?
- Aha.
- Tényleg?
- Te is kapsz egy kis aprót, Gunilla.
Aprót? Én is ugyanúgy nyakig vagyok a
szarban, mint ti. A negyedét, kösz.
- Elmehetek a tóra úszni?
- Nem.
- Julius, úszunk egyet?
- Nem, a fenébe is.
- Sonja fürödhet?
- Nem.
- Mit csináljunk vele?
- Esetleg összetörjük a kocsiját.
- Hagyd a fenébe!.
- Valakinek tennie kell vele valamit.
Valószínuen én leszek az, mert én vagyok
egyedül, aki felelosséget mer vállalni.
Felelosséget? Szóval a te felelosséged,
hogy itt most biztonságban vagyunk?
- Ott álltál ás csak rátartottad a puskát.
- Már éppen szét akarta loni a seggünket.
- Na, megyünk, vagy mi lesz?
- Én megyek fürödni. Hívj, ha szükség van rám.
- Hol vegyünk fel?
- Még nem tudom.
Csak autózunk itt egy hullával.
Még azt sem tudom, hogy kicsoda.9
Nem tudjuk. Bárki lehet.
Az emberek mindig csak egy dologra figyelnek,
aztán kiderül, hogy minden más.
68 tavaszán Párizsban
elmentem egy jelmezbálba
Herbettel és a kis feleségével
a francia külügyminiszterhez.
- Felség, isten hozta.
- O a férjem, Herbert,
és a barátja, Allan Karlsson.
- Üdvözlöm.
Ne, Jean-Claude, ne most!
Te vagy az? Most rejtozködsz?
- Mit keresel itt?
- Találkoztunk már?
- Ismerik egymást?
- Valakivel összetévesztheti.
- Jean-Claude Pistou, a tolmácsom.
- Nem, o Vladimir Karpov.
Legyen óvatos vele!
Sztálin tartott egyszer egy óriási partit.
Folyt a vodka, ittunk.
- Ki maga?
- Nagyon jól tudja, ki vagyok.
Vladimir éveken keresztül maszkabált játszott
a miniszterrel.
A franciák aztán egy kicsit megdolgozták,
hogy beszéljen.
Mondjon még neveket!
Ryan Hutton
a CIA francia irodájában.
O is nagyon kíváncsi típus volt.
Hogy ismerte meg Vladimirt?
- Mr. Popov mutatott be egymásnak.
- Julij Popov, a fizikus?
Voltam egyszer egy partin Sztálinnal,
Kirovval és egy KGB-s fickóval, Alexanderrel.
Kozák táncot táncoltak.
Én nem tartom jó dolognak,
ha férfiak táncolnak.
Bár ha nagyon be vagyok rúgva,
szeretek Snoát táncolni.
Vagy egy polkát. A polka az jó.
Vagy a SnoA. A SnoA az egy jó tánc.
Értem Allan. Sok mindenkit ismer,
jó társasági ember.
- Igen.
- Nem akar nekünk segíteni?
Dehogy nem. Bajban vannak?
Köszönöm.
- Popovot keresem.
- Ott van kint.
Férfias fogás.
Férfiasabban kéne fogni.
Mit keres maga itt?
Régen volt már. Megengedi?
Amerikai cowboy csizma.
- O a fiam, Oleg.
- Fiatalember.
- Ez valódi amerikai csizma?
- Igen, nagyon szép.
- Nem adná nekem?
- Oleg, elég legyen!
- Neki adom az ezt.
- Fogd! Ez is amerikai.
Nem, nem kell, Oleg!
- Mit mondasz?
- Köszönöm.
Nagyon szép darab.
Remélem örülni fogsz neki.
Mit keres Moszkvában?
A CIA-nek van valami problémája,
és megkértek, hogy segítsek nekik.
Szóval úgy gondoltam, hogy talán maga...
Mi a pokol ez?
- Mosd meg a kezed!
- Már megmostam.
Akkor mosd meg újra!
Barátom, én szívesen segítenék magának,
de nem lehet. Családom van.
És miért nem?
Ha titkos információkat lopnék,
megölnének engem és a családomat is.
Beszéljen valakivel a Kremlben!
A KGB-nek muszáj hazudni valamit,
amivel megelégszenek.
Sajnálom.
Ryan Hutton?
Maga találkozni fog a CIA-vel Párizsban?
Össze tud szedni valami
érdekes információt tolük?
Valószínu.
Hutton boldog volt, még úgy is,
ha szinte semmit sem kapott az oroszoktól.
- Mennyi pénzt kap ezért?
- Nem a pénzért, hanem...
Csak adjon át neki néhány információt.
Kettos ügynök munka.
Nagyszeru, Allan.
Hirtelen kettos ügynök lett belolem.
Vagy csak egy egyszeru kém.
A táskában soha nem volt semmiféle bizalmas anyag.
Az oroszok is és a jenkik is
csak a szemetet szórták bele.
Mégis nagyon tetszett.
És sajnos ez azóta is
ugyanígy folyik.
Ahogy a hidegháború alatt csinálták.
Jó napot.  A táska!
Nem szól egy szót sem?
Az emberek legtöbbször csak egy dologra figyelnek,
és magukat is másnak mutatják
Az új amerikai elnök Ronald Reagan
igazi gazembernek nézett ki.
Az is volt, a többiekrol nem mondanám.
Ugyanaz a start és a stop gomb. Magától átáll.
Ez a pöcök? Angolul beszéljen!
Nem nagyon ragadnak meg bennem
ezek a muszaki dolgok.
Nem kaphatnék egy hétköznapi magnetofont,
mint a többiek?
- Elnök Úr! Van egy kis ideje?
- Start... és stop.
- A falon kívül a rózsák több napot kapnának.
- Maga állandóan a falról beszél.
A fal pedig marad!
Felfogta, bassza meg?
Mindig a falról mesél nekem.
A fal pedig marad.
Felfogta, bassza meg?
Nem szeretnék
csúszómászókat a kertemben.
Én vagyok a kibaszott elnök, és utoljára
mondom, nem bontom le a falat.
Ez a felvétel bizonyítja,
amit mindig is gyanítottam.
Retteg a gondolattól, hogy esetleg
mi leromboljuk a falat.
Tudja, hogy ha megtesszük,
az orosz nép elárasztja a világot,
és egy lövés nélkül az uralmuk alá hajtja.
Amikor Popov, az orosz barátom elment,
a dossziét feltettem a polcra.
Néha a fia átjött,
hogy egy kalapáccsal
és vésovel szétverje a falat.
Szégyenletes volt.
- Az apákra!
Tele van a fegyvereikkel a keleti blokk
és csak ott állnak és válogatnak.
Mi az? Halló?
Ennyien hívogatják most, hogy elmúlt 100 éves?
- Oleg?
- Látom, szereztél egy telefont, most már beszélhetünk.
- Igen...
- Oké. Elnézést.
Isten éltessen!
Mit csinálsz?
- Kimentem egy kis délutáni fürdozésre!
- Délutáni fürdozésre?
Jól nézel ki most is, mint mindig.
Hol lesz az ünnepség? Mit terveztél ma estére?
Egészen biztos, hogy pucolnunk kell innen,
mert elkapnak bennünket.
- Menekülni?
- Igen. Valaki meghalt, mi meg el kell hogy tunjünk.
- Siess, Benny! El kell tunnünk.
- Be kall pakolni a ruhánkat és a kaját.
- Julius telefonált?
- Nem.
Óh!
- Nem talált ki valamit?
- Mit?
- A 100 évesrol.
- Nem.
Hinken Claessonnak él egy testvére
valahol errefelé.
Rickynek hívják.
Látta a 100 évest Sjötorpban.
- Ellenorizze le!
- Rendben.
A boröndöm holnapra itt kell
hogy legyen Balin.
Magam megyek érte, megértettem.
Nem kell segítség.
- Levettem a lábbilincset.
- Állj! Egy szót sem! Csak hozd a cuccot Balira!
Különben pépet csinálok beloled!
A saját temetéseden foglak ételként felszolgálni.
Nem értem. Étel? Milyen étel?
- Te leszel az baszd meg az étel!
- Én leszek az étel...
Igen, mert kinyírunk, megfozünk
és vacsorára felszolgálunk.
Te Sátán a pokolból! Nem te!
Majdnem összeütköztem egy busszal.
- Óh istenem. Még egy kibaszott autót
sem tudsz elvezetni. - Majd visszahívlak.
- Oleg, o orosz?
- Igen, orosz.
- Kereskedik szanaszét a világban.
- Van valami referenciád róla?
Referenciám? O Popov fia. Régóta ismerem.
Gondolja, hogy segíteni fog nekünk?
Nem akarod esetleg felhívni azt,aki az
"Akit egy rohadt biciklis banda üldözött"
címu cikket írta?
A barom, nagyon szuk az út.
A rohadt életbe! Hadd nézzem!
Baszd meg!
A szentségit! Hova rohan?
- Ez meg mit csinál?
- Fékezz!
A kurva életbe!
Most aztán indul a körhinta!
A fenébe!
- Még valamit?
- Benzint.
- Benzint?
- Nem.
- Nem?
- És még egy öngyújtót.
- Egyet?
Igen. Grilleznénk egy kicsit. . .
Húst. Imádok grillezni.
- Most van a legjobb ido hozzá.
- Igen.
A szentségit!
A rohadt életbe!
- Nem tunik nagyon beszédesnek.
- Kár. Pedig nagyon be volt indulva.
A francba!
- Él még?
- Igen, de vérzik a feje.
Helló?
Szemétláda.
- Gyorsan a kocsiba!
- Milyen szemét emberek vannak!
Fényes nappal elviszik az ember autóját.
Ott van a kocsiban.
Lesz egy kis meglepetés,
ha kinyitja a csomagtartót.
- Van valahol kötszer?
- Fogj egy darab függönyt, vagy ilyesmit.
- Valami tiszta dolog kellene.
- Ki lehet ez?
- Elütöttük.
- De ki lehet?
- Csak fekszik és vérzik.
- Nem tudod, ki lehet ez?
- Le akart loni bennünket.
- Igen.
Amikor felébred, keresni fogja a táskát.
- Mi az, hogy csak 50-nel mentél?
Teljesen elment az eszed?
- Ez nem a mi pénzünk.
- Le akart loni. Nem ér annyit az egész.
- Allan, vissza akarják adni a pénzünket.
- Nem a mienk az a kurva pénz.
Most meg hová megyünk?
Benny, fel tudod hívni Oleget?
Vért találtam és egy
üres töltényhüvelyt.
Lövöldözés volt?
Hogy?
Igen, küld ki a technikusokat!
Ébredezik.
Itt van a rohadt táskád.
Most aztán már békén hagyhatsz bennünket.
- Mi?
- Megkapod a táskát, amit kerestél.
Nem szólunk a rendorségnek.
Szedd össze magad és tunj el!
- Az én táskám?
- Te gyoztél, feladjuk.
Szerintem hármunknak le kéne ülni
és megbeszélni a dolgot.
Egy pillanat, bajnok.
A kamat amit fizet érte,
az az amnézia.
- A fenébe.
- Sokáig tart, amíg majd felgyógyul.
- És felfekvések, meg minden.
- Milyen hosszan tarthat?
Emlékezet kiesés.
Akár több óra hosszan minden nap.
- Élete végéig, ha nincs szerencséje.
Adjuk neki a táskát!
Én nem adom oda a pénzt valakinek,
akirol azt sem tudjuk, hogy az övé-e.
Mindennek van határa.
- Halló?
- Hagyd a picsába már ezt a hallózást!
- Mi a fenét csinálsz ott, Gaddan?
- Tudod, hogy ki vagyok?
Igen, tudom. És te tudod,
hogy én ki vagyok?
- Nem. Ki vagy te?
- Ne akarj kibaszni velem!
Ha szórakozol velem,
szétrúgom a seggedet.
Miszlikre szedlek felülrol lefelé
és lentrol fel a seggedig.
Azt hiszed ott biztonságban vagy?
Hogy nem ér el a kezem Európába?
- Halló. Allan vagyok.
- Ki?
Allan Karlsson.
- Allan Karlsson?
- Allan Karlsson Malmköpingbol.
Maga és a rohadt haverjai,
maguk kurvára halottak.
Ha meg akarnak ölni, akkor siessenek,
mert 100 éves vagyok.
Nemsokára pörkölthúst
csinálok beloled.
Húst?
Azt mondta, pörkölt húst
csinál belolem.
Ki volt az?
Nem mondta meg, csak azt mondta,
mindenkit megöl.
Minket?
Baromság. Hogy rohadnának meg!
Patsy, ki a vízbol!
Joe, felkelni!
Meg kell tudnom, ki az az Allan Karlsson.
Engedj az internethez!
Tudom, az navigációs kütyük
elég megbíztatóan,
de mások szerint meg
nem érnek semmit.
Teljességgel képtelen utazás.
Egy öreg ember és egy elefánt az erdoben.
Most pedig pakoljuk össze a fickót és
a boröndöt! Pakoljunk be minden szart!
- El akarok menni innen.
- Nyugodj meg, Gunilla.
Eloször még arról volt szó,
hogy baráti alapon elosztjuk a pénzt.
De most meg mindenki ki akar szállni.
Mit akar tulajdonképpen? Meg akar itt halni?
Mert az fog történni!
Nem, élni akarok.
Micsoda hülye kérdés ez?
- Halló?
- Halló, Allan. Itt Oleg.
- Oleg.
- Figyelj! Nem sokára leszállunk.
Hol szállunk le? Szükségünk lesz
leszállási engedélyre.
Egy pillanat, Oleg.
Gäddan, hová kell mennünk?
Oda visznek bennünket, ahova akarjuk.
Nem tudom.
Bármi, ami eszedbe jut...
- Bali... Az valami hely?
- Egy sziget a világ végén.
Halló. Bali.
A raktár mögött? Micsoda?
Elnézést, de ez elég
furcsán hangzik.
Elmondhatom a véleményemet?
Értettem. Odamegyek.
- Igen, halló?
- Igaza volt.
A vasúti mellékvonalnak
semmi köze a 100 éveshez.
Andren elvégzett egy keresést
és megtalálta Bultent és Hinkent.
- Bulten Djibouti-ban.
- Az meg mi?
- Egy kis ország Észak-Afrikában.
- Hogy került oda?
Azt nem tudom.
Csináltak DNS tesztet,
hogy biztos o-e az?
Még nem. Öngyilkos merénylok
miszlikre robbantották a teret.
És mi történt Hinkennel?
Ot meg Rigában találták meg.
Egy autóroncsba préselve.
A maga teóriája szerint ot Sjötorpban lotték le,
ahol vérnyomokat is találtak.
- Az elefánt vér volt.
- Elefánt vér...
Hinkenen nem találtak golyónyomokat.
Csak a az autóprés okozta sérüléseket.
A technikusok Sjötorpban
csak elefánt vért találtak.
És Gäddan hova tünt?
Nincs semmi kapcsolat közte és a
100 éves között. Az a hívás nem a mi ügyünk.
- Szóval nincs semmink senki ellen?
- Nincs, semmi buncselekmény.
Ez hihetetlen.
A 100 éves itt áll elottem. És egy elefánt.
A rohadék. Kérdezze meg tole,
hogy visszamegy-e az otthonba.
Ki van zárva.
- Akkor ejtjük az egészet.
- Oké, értettem.
- Ezt azért.nem fogom hagyni.
- Mindezek mellett azt kell hogy mondjam...
Maga mindent nagyon jól csinált.
Találkozunk hétfon.
Viszlát hétfon.
- Jaj! Ez nagyon szoros.
- Szoros kell hogy legyen.
- Elszorítja a vérkeringésemet.
- Akkor csináld meg magadnak.
Nem. csináld csak te!
Még ha nagyon szarul csinálod is.
A 100 éves még mindig nem került elo.
- Halló?
- Hol a francban vagy?
- Élsz még? Hol a pokolban vagy?
- Balin.
Balin? Most hülyének nézel?
- Hallod?
- Halló?
- Allan Karlsson ott ül a másik kocsiban.
- Ki?
Patsy, nézz ki balra!
Ez ott Allan Karlsson az én boröndömmel.
Miért vonulnak az emberek a tenger felé?
Szerintem érzik a szabadságot.
Csinálj valamit!
Menj neki a kocsinak!
Micsoda karambol!
Bali egy gyönyöru sziget.
Halló? Vonalban vagy még?
Szentséges isten!
Ja...
- Volt már maláriád?
- Mi?
- Sápadt vagy, mint egy papír.
- Nem.
Éppen van egy kis káosz errefelé.
Nem tudom.
Mi a fene. Hozzád akar menni.
Tudom. Pont ez az!
Kezd a dolog komollyá válni.
Meg kell szoknom a gondolatot.
Hozok még egy kört.
- Olyannak akar téged, amilyen vagy.
- Ezt meg hogy érti?
Lassan meg kéne kérned a kezét.
Hát menj oda hozzá és
mondd meg neki!
- Hogy õ nagyon fontos számomra?
- Igen. Teljesen bele vagy zúgva, nem?
Most menj oda!
Értem amit mond.
Sokat gondolkoztam rajta én is...
Soha sem lehet tudni.
Reggel egy új nap kezdodik.
- Mit mondtál neki, Allan?
Miért kiabál veled?
Sok ember kiabált már velem
életem során.
Sokan, vasutasoktól kezdve
diktátorokig.
Eloször az anyám kiabált velem.
Nem igazán emlékszem rá, ahogy kiabált,
de biztos vagyok benne.
Valószínû, hogy én is ordítottam.
Minden újszülött ordít,
amikor eloször körülnéz.