subVito.eu
13x10 - W.T.F.
(B.A.SZ.)
Mondd még egyszer, Edge!
Asszed, jobb vagy nálam?
Cena, utoljára kevert
bajba a pofád!
Most befogom neked!
Csináld ki, bazze!
Picsázd el!
Igen? Akkor mondok én
neked valamit, Edge!
A csajod megvolt tegnap este!
Cena lefeküdt Edge csajával?
Úristen, de fasza!
Ja, megakirály!
Csalással szerezted meg az övemet,
ezért alig kapok bunyós melókat.
Elvetted a csajom,
és elvetted a munkám!
E'vette a munkáját!
E'vette a munkát?!
Zsíros!
Bazmeg, mennyire ott volt már!
A birkózás nagy király!
Ez az, srácok! Most már tudjuk,
mit kell tennünk!
Holnap beiratkozunk
a birkózó-szakkörre!
IFI BIRKÓZÓ KLUB
MA 4:15-KOR!
Mi a fasz ez?
Minek kell alsógatyában lenni?
Lehet, hogy most nekünk kell
saját cuccot csinálni,
és majd azt húzzuk rá erre.
Ó, már értem.
Rendben, mindenkinek
megvan a birkózó neve?
Igen, én vagyok a Vörös Ruszki.
Oroszfoldról jottem,
hogy kapitalisták képét torjem!
Jól van, fiúk!
Örülök, hogy
újabb jelentkezõk
érdeklõdnek
a birkózás szépségei iránt.
-Király!
-Kezdjük el!
Hajrá!
Elõször is megismerkedünk
az alapvetõ birkózó fogásokkal.
Van önként jelentkezõ?
Gyere ki te, kishaver!
Mi is a neved?
Vörös Ruszki.
Mi?
Kapitalista kutya, széttorlek!
Oké... Akkor ereszkedj le négykézlábra!
Le a földre!
Négykézláb!
Oké...
Rendben, most pedig gyere te!
Mi a neved?
Triceratopsz!
Jól van...
Gyere ide szépen!
Most megmutatom
a hivatalos kezdõpozíciót.
Meg is van...
Mi a fasz ez?
Most itt karold át!
Jó.
Hé! Hé!
HÉ!
Mi a faszt csinál?
Feküdj vissza,
épp a kezdõpozíciót mutatom!
Ez nem is birkózás,
ez bazmeg buziság!
Maga gyerekeket taperál, vagy mi?
Mi lesz a király szerkókkal
meg a faja ugrásokkal?
Jaj ne, már megint!
Fogadok, hogy tegnap ti is
azon a denveri
pankrátorshow-n voltatok.
A pankráció nem birkózás!
Az a szar nem is igazi!
Ennyire hülyék vagytok?!
Ez az igazi birkózás, fiúk!
Hát ez kurvára vérgáz, gecó.
Na húzzunk a pébe, srácok!
Ja, ez biztos
meztelenül akar fotózni minket!
Örüljön, hogy
nem jelentem fel a rendõrségen!
A Birkózó Akciószövetség számos
meccset szervezett a mai napra.
Rendben, így fogjuk csinálni.
Elõször én lépek a ringbe,
aztán jössz te, Jimmy,
és közlöd,
hogy szétrúgod a seggemet.
Mire én asszondom,
hogy megdugtad a csajomat,
aztán jól fejbekúrlak.
Jól hangzik.
Erre Butters, a bíró asszongya:
"Nem, a bunyó még nem kezdõdött el!"
Jimmy ekkor mögém lopózik,
és fejbevág az összehajtott székkel.
Oké, zsoké!
És akkor mondom,
hogy a csajod ribanc, ugye?
Nem, a "csajod ribanc" szöveg
akkor jön,
miután Stan lefejeli Butterst,
aki megint közbe akar lépni.
Hú, a birkózás tök jó!
Akkor mehet a próba?
Ja.
Birokra fel!
Szétrúgom a segged!
Megdugtad a csajomat, Húspöröly!
Hé! Nem!
A bunyó még nem kezdõdött el!
Hé, megdugta a csajomat, ember!
Az en hazamban nem várunk a gongra...
A csajod ribanc!
Nem most jön a ribancos szöveg!
Ó, bocsi.
Most megkapod, Húspöröly!
Majd meglátjuk!
Megállj!
Leállítom a küzdelmet!
Mi történik?
Az a nyominger srác megdugta
a ruszki gyerek csaját.
Jesszus, olyan fiatalok!
Kinyírlak, Triceratopsz!
A gyépés anyámon viccelõdtél!
Azért, mert anyád
elárulta az enyémet, Csonttörõ!
Te nem gúnyolódhatsz
ezen az országon!
Mert te aztán toródsz
ezzel a szanalmas orszag!
A hazámat szolgáltam!
Két évet húztam le Vietnamban!
A srác járt Namban?
Basszus, hihetetlen!
Jó neked, hogy a hazádat szolgáltad!
Ezt látnotok kell!
Itt egy kissrác Kongóból,
akit párducok neveltek fel!
Nem kamuzol?
Ismerd be, Kongó!
Valld be, hogy hazudtál Irénrõl!
Semmit nem vallok be!
Lehet, hogy Irén hazudott neked!
A kis taknyos
két lányt dug egyszerre?
Nem, a kongói kissrác
hazudott egyikükrõl,
hogy a másik
összebalhézzon a feleségével.
Tényleg?
Fell kell adnod a harcot, Ruszki!
Nem harcolhatsz,
amíg nincs meg a teszted eredménye.
Lehet, hogy varnom kell
a hepatitisz-tesztre,
de addig is itt van mexikói elvtarsam,
aki megkuzd veled!
A ruszkinak hepatitisze van?
És itt jön
a hidegvérû mexikói harcos,
El Pollo Loco!
Te meg mit keresel itt,
El Pollo Loco?
A csajod nem is bír téged, Sztaniol!
Engem bír!
Azt se tudod, mit beszélsz, Csonttörõ!
Irén szeret,
és én feleségül veszem!
Ha veled akar lenni,
mondja el mindenki elõtt!
Ajjaj, itt is van!
Itt jön Õrült Irén!
Hadd mondjak valamit!
Igaz, hogy szívembõl
szeretem Sztaniolt, de...
Most már Csonttörõvel akarok lenni.
Mi?
Ne, mit csinálsz?
Sztaniol szeret téged!
Ne törd össze a szívét!
Ha Csonttörõt szereted, Irén,
akkor mondd el, mit tettél két éve,
és hogy ölted meg a gyerekét!
Igaz, az õ gyerekét hordtam,
de elvetettem.
Ne, Irén, miért?
Tudod te, milyen érzés
abortuszon átmenni hétévesen?
Tudod?!
Rengeteg abortuszom volt.
Egyszerûen függõ vagyok.
Hallottátok ezt?
Irén, azt mondtad, szeretsz!
Nem téged szeretlek,
hanem az abortuszt! Hát nem érted?!
Ezt látnotok kell, srácok!
A kis gyíkfingok alig nyolcévesek,
de több gondjuk van, mint hinnétek.
Az egyik srác végignézte
ahogy megölik az apját.
Tegnap megtalálta a gyilkost,
egy másik kölyköt,
aki egy volt zsaru.
Mondanom sem kell,
rendesen elpicsázta.
Ja, és van egy kiscsaj is,
az meg abortuszfüggõ.
Szinte az összes
fiútól teherbe esett.
Átbasztok.
Dehogy, ezek a kölkök
kurvára bolondok!
Látnod kéne!
Majdnem minden délután nyomják.
Ilyen jó bunyókat régen láttam!
Ez nem igazi!
Nem értik,
hogy ez az egész nem igazi?!
Semmi sem az!
Ennyire hülyék maguk?
Hogy érti, hogy nem igazi?
Meg van rendezve! Kitaláció!
A valódi birkózás egy komoly
és tiszteletreméltó sport!
Miért nem fogják fel,
hogy a pankráció nem igazi?
Öreg, van ott egy kislány,
akinek 14 abortusza volt,
pedig még tízéves sincs.
Persze neked ez
nyilván "nem igazi."
Hülye kis fasz...
Nézzék!
Ez a birkózás! Ez!
Öreg, jobb lesz, ha kisétálsz innen
a melegpornóddal együtt.
Basszus, rengetegen
jöttek el ma este!
Jó, hogy átalakítottuk a nézõteret!
Rendben, figyeljetek!
Nagyon jók vagyunk,
csak így tovább,
tartsuk fenn a pozitív energiát,
és érezzük jól magunkat!
Igen!
Rajta!
Egy, két...
Birokra fel!
Milyen szép este a bunyóra!
A hold alacsonyan kúszik
a fák között,
és én,
kit Vörös Ruszkiként ismernek,
eroszakkal korbácsolom fel
a hangulatot.
Csak a te hazádban lehet ekkora
boldogtalanság, Vörös Ruszki.
De nem ismered a valódi fájdalmat!
Fájdalmat, amilyet én érzek!
Négyévesen hagytak el a szüleim.
Egy jéghideg
szennyvízcsatornába dobtak.
Basszus, nem is tudtam,
hogy ezt tették az õsei!
ÁLTALÁNOS ISKOLA
Sajnálom, de attól tartok,
a munkaviszonya véget ért
a South Park-i általános iskolában.
Ki vagyok rúgva? Miért?
Az iskolai tanács nem szeretné
fenntartani a birkózó szakkört.
A birkózás túl sok,
a felnõttekre tartozó kérdést vet fel.
Például gyilkosságról és abortuszról.
A GYEREKEK A FELNÕTTEK
PROBLÉMÁIVAL BIRKÓZNAK
EZ NEM BIRKÓZÁS!
Igazgatónõ, hadd maradjak,
és én megtanítom nekik,
mi az igazi birkózás.
Sajnálom, de a tanács
meghozta a döntést.
Nem rúghatnak ki azért,
amit a kissrácok csinálnak!
Nem csak emiatt küldjük el magát.
Mire céloz?
Megtaláltuk a melegpornót
az iPhone-ján, Mr. Conners.
Szerintem Jimmy
és a tintás fater sztorija azután legyen,
hogy Butters fejét
belevered az asztalba.
Persze. Az jó lesz.
Pöcsök, ezt hallgassátok, ez óriási!
Mi van, haver?
Levelet kaptunk
a pankrátorszövetségtõl!
A profiktól,
akiket Denverben láttunk?
Ne már!
"Tisztelt Urak!
"Hallottunk a birkózó szervezetükrõl,
"melynek népszerûsége
felkeltette a figyelmünket.
"A pankrátorszövetség
örömmel értesíti önöket,
"hogy tehetségkutatás végett
Vince McMahon elnök maga tekinti meg
"rendezvényüket 24-én, szombaton."
Vince McMahon eljön megnézni minket?
Itt az esély, hogy bekerüljünk
a pankrátorszövetségbe!
Igazi birkózók lehetünk!
-Úristen!
-Úristen, úristen!
Oké, srácok!
Figyeljetek!
Ezt komolyan kell vennünk!
Pontosan három napunk
van a látogatásig!
Olyan keményen kell dolgoznunk,
mint még soha!
Jól van, ideje kezdeni
a második felvonást.
Hívjuk vissza a nézõket a szünetrõl,
és rögtönözzünk valamit szombatra!
Szerintem Kongó jó bunyós,
de a Vörös Ruszki ellen
nincs esélye.
Igen, de a Ruszki
gyakran fegyelmezetlen.
Asszem, vége a szünetnek,
menjünk vissza!
Ma elhagytam a feleségem.
Szó nélkül kisétáltam a lakásból.
Elfutottam a felelõsség elõl,
mint mindig.
NE FUSS TOVÁBB, CSONTTÖRÕ!
És újra egyedül vagyok.
Itt bújkál az erdõben,
én megmondtam!
Csonttörõ, szombaton lesz
a végsõ leszámolás.
Az elõl is elmenekülsz?
Bármikor megküzdök bárkivel!
Nem a bunyótól szarik,
csak a felelõsségtõl.
Mit tegyek?
Csonttörõre szinte
testvéremként gondolok,
de Kongó mentette meg
a seggem Namban.
Itt van El Pollo Loco!
Kösz, hogy eljöttetek.
Biztos kíváncsiak vagytok,
miért hívtalak titeket a Sizzlerbe.
Ja, mirõl van szó?
A szerepünkön kellene dolgoznunk!
Beszélgettünk Kennyvel.
Ez a bunyó lehet az esélyünk arra,
hogy bejussunk a pankrátorszövetségbe.
Ilyen esélyünk
talán soha nem lesz többé.
És...?
Nos, mi úgy látjuk,
három fõ akadálya is van annak,
hogy a Leszámolás jól sikerüljön.
Token, Butters, Jimmy.
Mirõl beszéltek?
Nézzünk szembe vele:
szart se tudnak a birkózásról!
Amikor én bunyózok velük,
mindig elkúrják a szövegüket.
Token pedig nem képes
se beleélni magát, se idõzíteni,
õ a legszarabb birkózó,
akit valaha láttam.
Igaza van.
Mi?
Tök nehéz jól birkózni Token ellen!
Ugye?
Butters és Jimmy
pedig elmennek, de...
Sohasem lesz belõlük profi birkózó.
Akkor a pankrátorszövetség
minket vesz fel, és nem õket.
Dehogy, a mi esélyeinket is rontják!
Tudjuk, hogy képtelenek eljátszani
a szerepet, ami írtam nekik.
Mi fogunk szívni miattuk!
És mit csináljunk?
Ja, találnunk kell valakit,
aki képes komolyabb szerepekre is,
és akivel megküzdhetünk helyettük.
Aki képes elõadni
a nehéz szerepeket,
és Token, Butters
meg Jimmy kisebb szerepeket játszana.
Hogy találjunk ilyen jó birkózót?
Egyszerû.
Meghallgatásokat kell tartanunk.
17-es szám, lépjen elõre!
Egy muszlim bevándorlóval birkózik.
Azt gyanítja, hogy terrorista.
A szülei meghaltak szeptember 11-én.
Mehet!
Te tetves muszlim kutya!
Nem bízom benned!
Soha nem is fogok!
Tudod, milyen érzés
elveszteni a szüleidet?
Dehogyis tudod,
te büdösbõrû barna arab szarfa...
Köszönjük!
24-es?
Azért harcol,
hogy elvehesse McKenzie Phillipset,
de épp megtudta,
hogy lefeküdt a saját apjával.
Mehet.
Apáddal?!
A saját apáddal?!
Leszarom, hogy be voltál drogozva,
te beteg kurva!
Köszönjük!
-Egész jól birkózik.
-Aha, nem rossz.
Lássuk... Kérjük,
hogy a 37-es lépjen elõre.
Szeretnénk kicsit jobban megismerni.
Meséljen magáról!
Nem sokat mondhatok...
Fort Collinsban születtem,
négyévesen kezdtem birkózást nézni.
Az apám... is szerette.
Míg meg nem halt.
Úgy érzem, miatta ûzöm ezt az álmot.
Életem értelmét találtam meg a
birkózásban
Az örök harcban az övekért
Álmomban csak engem hívnak a
Pusztítónak
Mert szétzúzom a koponyád...
Ez vágja, mi a birkózás!
Ja, durván tolja.
Ez nem igazság!
A kemény munkám...
A LESZÁMOLÁSRA ÉRKEZIK
A PANKRÁTORSZÖVETSÉG ELNÖKE
Ezt többet nem viselem el!
Nagy meglepetésben lesz részük.
Egyszer s mindenkorra
véget vetek ennek.
VÉGSÕ LESZÁMOLÁS
MA ESTE
Itt van!
Itt van Vince McMahon!
Hû, ez tényleg õ!
-Itt van, úristen, úristen!
-Úristen, úristen!
Mindenki a helyére!
Üdvözlet a Birkózó Akciószövetség
elõadásán!
"Leszámolás"
Csonttörõ? Hé, mi az ábra?
Tudod te azt.
Itt a leszámolás napja.
Lehet, hogy egymással
kell majd verekednünk.
Hé, hé, senkivel
nem volna szabad verekedned!
A rákoddal mi lesz?
Egy pillanat! Ez ki volt?
Triceratopsz az! Irénnel van!
Nem látunk itt szívesen,
Triceratopsz!
Csak nyugalom! Tudod, mi a dolgod.
Az igazi birkózásért!
Ne, Irén, kérlek!
Most az egyszer
ne vetesd el a babát!
Az én testem, az én döntésem!
Annyira kell már, lehet,
hogy ki se bírom a klinikáig.
Nem, ezt nem mondhatod komolyan...
De igen! Azt hiszem,
újabb abortuszom lesz, itt és most!
Valaki birkózni akar veled, Irén!
Egy évekkel ezelõtt
elvetett babád túlélte!
Ma este õ is itt van!
Anyám?!
Miért vetettél el? Miért?
Életben van!
Te! Takarodj vissza a kukába,
ahová tartozol!
Mit gondolsz?
Jól birkóznak.
Meglátjuk, hová fejlõdik
az elõadásuk a második felvonásra.
Tudtam, hogy itt megtalállak, Triceratopsz!
Ne üsd bele az orrod,
Húspöröly õrmester!
Elnézést!
Sajnálom, de ide tilos a belépés.
Ne is törõdjön velem!
Én csak épp...
Mi a fasz ez?
Ó, hogy hiányzik
az orosz tavasz illata.
A lágy orosz égbolt.
Mikor nézel szembe
a valósággal, Kongó?
Csak azért, mert párducok neveltek,
belõled nem lett az.
Több köze van a párduchoz,
mint neked valaha is lesz!
Ez mind hazugság!
Na idefigyelj, El Pollo Loco!
Nem számít,
hogy megölték a feleséged!
Nem tarthatod meg
Irén abortált gyerekét!
Hadd menjenek vissza
Mexikóba, Húspöröly õrmester!
Egyetlen lövés.
Maximális pusztítás.
Minden a te hibád,
te fõpankrátor faszfej!
Miattad halunk meg
mind most azonnal!
A BIRKÓZÁSÉRT!
Ne!
!Oh Dios mio!
!Mataron a Pollo Loco!
!Bastardos!
Nem! Hallgassatok!
Birkózást akartok, kretének?
Ez a birkózás!
Igazi birkózókat akarunk!
Ez itt csak szenny!
Ti mocskoljátok be
a birkózás hírnevét!
A birkózás
az ókori Görögországból származik!
Az olimpia része!
Mit érdekel az téged?
Takarodj onnan! Fúj!
Hogy mit érdekel?!
A gyerekek miatt az igazi birkózást
már nem is tanítják az iskolában!
Kiveszik a kultúránkból!
Elvették a munkám, bassza meg!
E'vették a munkáját.
Bizony...
Akartok tudni a fájdalomról?
Amikor az egész életedet
egy sportnak szenteled,
egy hivatásnak,
és mindent elvesznek tõled,
mint egy gyermeket az anyjától?!
Basszus, e'vették a munkáját.
E'vették tûlle!
Mindent elvesztettem!
A kis vizslámat, Rexet sem
engedhetem meg többé magamnak!
Elvitték az állatvédelmisek!
E'vették a kutyáját!
E'vették tûlle!
Az utcára kerültem,
lopásra kényszerültem...
Elkaptak a rendõrök,
és lehúztam egy éjjelt a sitten.
A többi fogoly alaposan elvert,
eltörték az állkapcsomat,
ezért enni se tudtam.
-E'törték az állát!
-E'törték neki!
Semmim sem maradt.
Semmim!
Már élni se akarok.
Hát... Ilyen nagyszerû birkózást
még nem sokat láttam életemben.
Mi?
Nem akar belépni a szervezetünkbe?
Megígérem, hogy fõszerepet kap!
Komolyan?
Jöjjön, azt akarom,
hogy azonnal próbálni kezdjen!
-Mit?!
-Basszus!
Hé, velünk mi lesz?
A mûsorunkkal?
Bocs, fiúk.
Jól birkóztok, de nem vagytok
olyan tehetségesek, mint ez a férfi.
Az egész a te hibád, Kyle!
Elcseszted a második felvonást!
Én? Te írtad ezt a hülye szart!
Fogadjuk el, hogy Stan
szarul énekelt. Ezért nem sikerült.
Mi a fene ez?
Ez egy nagy szar!
Basszák meg ezt a hülyeséget!
Velem ne kezdj, Kenny!
Ratyi!
magyar szöveg : vito
subVito.eu