A tésztához:

    500 g liszt (kenyérliszt vagy BL 55-ös sima liszt)
    1 ek (5 g) instant élesztő
    1 ek cukor
    280 ml langyos víz
    1 tk só

A töltelékhez:

    20 dkg gomba vegyesen
    2 ek étolaj
    1 fej vöröshagyma
    3 gerezd fokhagyma
    kis darab friss gyömbér
    2 szál újhagyma
    2 szál közepes sárgarépa
    4 ek pirított szezámolaj
    25 dkg darált marhahús
    kész ötfűszer keverék, vagy: szegfűbors, csillagánizs, édesköménymag, fahéj és szegfűszeg
    5 evőkanál szójaszósz
    1 evőkanál chili lekvár vagy más csípős cucc
    tört fekete bors

A villámgyors mártogatóshoz:

    2 gerezd fokhagyma
    1 szál újhagyma
    1 tk reszelt gyömbér
    3 ek szezámolaj
    1 dl Szójaszósz

 

A gőzgombóchoz első lépésben elkészítjük a kelt tésztát. Ehhez a hozzávalókból fényes, feszes tésztát dagasztunk, majd egy órát meleg helyen 
pihentetjük konyharuhával letakarva. Ez alatt az idő alatt elkészítjük a tölteléket.

Apróra vágjuk a gombát és forró serpenyőben lepirítjuk. Hozzáadjuk az apróra vágott hagymát, fokhagymát, a friss megpucolt, lereszelt gyömbért 
illetve az újhagymát. Megtisztítjuk és apró kockákra vágjuk a sárgarépát, hozzáöntünk még egy kevés pirított szezámmagolajat hogy szaftosabb 
legyen, majd hozzáadjuk a darált húst is. Jól összekeverjük, átpirítjuk majd fűszerezzük. Az ázsiai ötfűszer keverékhez az összetevőiből az 
egész csillagánizst illetve a fahéjat egészben a raguhoz adjuk, majd a maradék három fűszert mozsárban összetörjük, és ezt is a serpenyőbe 
tesszük a fekete őrölt borssal együtt. Szójaszósszal ízesítjük, majd jó alaposan összekeverjük. Ha csípősre szeretnénk akkor hozzá keverünk 
ízlés szerint chili lekvárt, vagy valamilyen csípős paprikát,  ezzel készen is van a töltelék.

A megkelt tésztát enyhén lisztezett gyúródeszkán átgyúrjuk és hengerré formáljuk. Félbe vágjuk, szeleteket vágunk belőle és kézzel koronggá 
formázzuk őket egyesével, úgy hogy a lapok peremrésze valamivel vékonyabb legyen. A kilapított korongokkba félkanálnyi tölteléket teszünk és a 
széleknél fogva összecsippentjük úgy, hogy kis batyukat képezzünk belőle.

A kész gombócokat kevés olajon egymás mellé helyezzük egy nagyobb edényben, egy percig finoman pirítani kezdjük, majd kb. 2,5-3 dl forró vizet 
öntünk rá és gyorsan lefedjük. Vigyázzatok, a forró olajos lábasba öntött víz - főleg gázláng használata mellett - veszélyes tud lenni a felcsapó 
gőzök miatt, legyetek óvatosak. Ahogy belement a víz, gyorsan fedjétek is le és ne ijedjetek meg a nagy sistergéstől!  Kis lángon forralva, 
fedő alatt pároljuk a gombócokat, míg elpárolog a víz (kb 6-7 perc), ezután jöhet is a tálalás. Ehhez egy villámgyors mártogatóst készítünk: 
zúzott fokhagymát, apróra vágott újhagymát, kevés reszelt gyömbért, pirított szezámolajat és szójaszószt keverünk össze, és már kész is, lehet 
enni a puha gombócokat a szószba mártogatva!