Fordította: o_pete82@yahoo.com
www.angyal.pokol.hu
Idõztette: zsoltib
South Park 812
Hülye Elkényeztetett Ribanc videós készlet
Gyere Wendy, még lekéssük!
Mit késünk le?
Paris Hilton fellép a plázában!
Ki az a Paris Hilton?
"Ki az a Paris Hilton???"
Nem tudod?
Helló emberek!
A Guess Ruházati Cég örömmel mutatja be új szóvivõ modelljét,
egy nõt, akire a gyerekek mind felnézhetnek:
Paris Hilton kisasszonyt.
Hû, ez tényleg õ! Paris! Itt vagyunk!
Nem értem. Mit csinál?
Szuper gazdag!
... de mit csinál?
Teljesen el van kényeztetve, és vagány.
De mit csinál???
Hát ribanc.
Helló skaccok, bocs, hogy kicsit le vagyok élve.
Egy csomót partiztam tegnap este egy csomó sráccal.
Akárhogyis, jó itt lennem Douth Darkban,
hogy bejelentsem a vadi új boltom megnyitását.
Egy bolt, ahol a lányok mindent megvehetnek,
ami ahhoz kell, hogy olyanok legyenek, mint én.
Hülye Elkényeztetett Ribanc!
Jó szórakozást, lányok,
és ne felejtsetek el bulizni,
és szuper-köcsögnek lenni mindenkivel.
Ció!
Add mán ide!
Isten b*ssza meg, de kell mán az ital.
Hol a kutyám?
Hû, nézzétek ezt a sok szuper cuccot!
Hülye elkényeztetett ribanc ruhák, hülye elkényeztetett ribanc babák...
Hé, idessetek! Az új Paris Hilton parfüm:
Skanque...
Óh, ja! abból sokat vegyünk!
Hé, csajok... ne vegyétek meg.
Miért akarnátok olyanok lenni, mint Paris Hilton?
Nem csak Paris, hanem Britney Spears, Christina Aguilera,
Tara Reid, õk mind hülye elkényeztetett ribanck.
Dehát ha pénzért ribancok leszünk, azzal a nemünket alázzuk meg.
Wendy, fogd már fel...
A gazdagságnál csak a hírnév fontosabb.
Hû, tényleg úgy beszélsz, mint egy hülye kurva, Bebe!
Kösz, Annie.
Istenem, vigyen mán ki innen bunkófalváról!
Mennyi falusi tahó...
Mindenki olyan b*szott béna.
Kivéve téged, pici Gilingalang.
Te nadon szelecc engem. Mennire szelecc engem?
Elõször felöltöztetlek nyuszinak, aztán pedig kis hercegnõnek.
Örökre az enyém vagy.
Mi van mán... Óh, helló, K.C.
Óh, mán megint valami hülye boltmegnyitó valami béna kabbojfalván?
Óh, annyira b*szott hülyeség. Az egész városnak tehénbûze van.
Alig várom már, hogy kimehessek innen. Tré!
Itt a legbénább boltok vannak.
Asszem elmegyek Rómába a hétvégére, mittomén...
Rómába, vagy Tokyoba, úgyis teljesen uncsi lesz. Hülyeség...
Be kéne már állnom. Mán nem ittam vagy 14 perce.
Mé ilyen hülye mindenki egyáltalán?
Megvillantottam ezeknek a tahóknak a cickóimat;
Látnod kellett volna az arcukat! Hülye paraszt idióták!
Óh, jaj...
Még egy kutya megölte magát!
Helló Jessie, helló Kal!
Nem baj ha veletek lógok?
A többi lány elég furcsán viselkedik.
Persze, Wendy. Épp azon törtük a fejünk, hogy mit csináljunk.
Óh, hát talán el szeretnétek jönni a mûvészeti múzeumba?
Nem, az elég uncsinak hangzik...
Hé, megvan! Filmezzük le, ahogy fiúkkal szexelünk!
Mi?
Most vettem a Hülye elkényeztetett ribanc videós készletet!
Hülye elkényeztetett ribanc videós készlet
Csinálhatunk videókat, amiket felraknak az internetre.
Jeeeee!
Hülye elkényeztetett ribanc videós készlet
Mutasd meg a világnak mekkora kurva vagy!
A Hülye elkényeztetett ribanc videós készletben találsz
videókamerát, éjjelllátó lencsét,
játékpénzt, elveszíthetõ mobilt és 16 adag extasyt.
Hülye elkényeztetett ribanc videós készlet
Lássa mindenki, hogy ribi vagy
Úgy teszek, mintha a barátaimat hívnám, amíg a fiúm szexre vár.
Egy hülye elkényeztetett ribanc vagy.
Hova mész, Wendy?
Rendben van Hilton kisasszony, találunk önnek másik kutyát.
Ugyan már... csak menjünk szépen haza, jó?
Várj, várj, állítsd meg a kocsit!
Állítsd mán meg a kocsit, te kib*szott köcsög!
Nézd, milyen ééédi. Azt akarom, azt akarom!
Lu-lu-lu, van pár almám,
Lu-lu-lu, és neked is...
Jaj, de ari!
Lu-lu-lu, csináljunk almalét,
Vedd le a ruhád, és lu-lu-lu...
Milyen kis pufi gombolyag!
Majd etetlek, és törõdök veled, és Biggles úrnak foglak hívni!
Az én nevem Butters.
Sofõr, tegye Biggles urat a kocsiba.
Találnom kell neki egy medveruhát.
Hát nem lesz aranyos medvének öltözve?
Paris, úgy hiszem, ez valakinek a gyereke.
Akarom!
Nem hinném, hogy való...
AKAROM! AKAROM!
Rendben, rendben... gyerünk fiatalember!
Öhm... sajnálom, asszonyom, szeretnék a barátja lenni, meg mi,
még ha elég nagy is az orra,
de a szüleim azt mondták, hogy soha ne szálljak be egy idegen kocsijába.
És mondtak valamit a limuzinokról?
Butters, sose szállj be egy idegen kocsijába.
Kivéve, ha az limuzin.
Óh, igen, hát azt mondtak, hogy az rendben lenne.
Szálljon be a limuzinba, Biggles úr.
Csináltatunk önnek egy medveruhát.
És most vissza a Megéri az áráthoz.
Szia, szívecském, mi a baj?
Anya, apa, aggódok a ma társadalmában élõ fiatal nõk példaképei miatt...
Oh?
Úgy tûnik, hogy az erkölcstelenséget és a felszínességet elönyben részesítik,
míg az intellektualitást lenézik.
Tyûha...
Úgy gondolom, hogy a fiatal nõket eladják a korrupt, erkölcstelen vállalatok.
Hát, ezt mindjárt meg is oldjuk, édesem.
Akarod nézni a Megéri az árátot?
Apa, a plázában van egy új bolt, aminek az a neve, hogy
Hülye elkényeztetett ribanc, és elmegyek oda tangát venni.
Tessék? Az én lányom nem fog ribancként öltözni!
Azonnal elmegyünk abba a boltba, ifjú hölgy!
Óh, Istenem... ez a hely...
Óh, Istenem!
Polkné, ezt megveszi a lányának?
Ez most a menõ, é-én nem engedhetem, hogy csak az én kislányom ne legyen trendi.
Népszerûtlen lesz.
Népszerûtlen?
Ha nem ribanc???
Dehát ezek a mi lányaink.
Szerintem ez jót tesz nekik.
Úgy értem, persze, ha egy férfi akar ribanc lenni, az normális.
De ha egy nõ akarja, az "rossz".
Igen, igen...
És ha egy férfi állva pisil, az normális,
de ha egy nõ csinálja, az "furcsa".
Igen, Így van!
Ja, és ha a férfiak borotválják a heréjük, az jó,
de ha egy nõ csinálja, akkor "bizarr".
Igen, így van! Ez nem igazság!
Mostantól minden south parki lány totálisan ribanc lesz,
szóval szokjál hozzá.
Igen, megveszed nekem azt a tatyit, amit szeretnék?
Megteszek bármit, mert ribanc vagyok.
Oh, persze... megvehetek egy tatyit...
Apa!
Nem, Wendy. Úgy gondolom, hogy igazuk van.
Tudod, hinned kell a nõk jogaiban.
Túl sokáig kellett a férfiak normái szerint élniük.
Óh, igen...
Sajnálom, hogy ilyen soviniszta voltam, Wendy.
Mostantól bármit megkaphatsz, amit csak akarsz ebbõl a boltból.
Segítek, hogy te lehess a leghülyébb, legelkényeztetettebb ribanc mind közül.
Igen, hurrá!
Butters, elmondanád nekünk, hogy miért vagy medvének öltözve?
Óh, hát, öh... az én izé-barátnõm öltöztetett így fel.
A barátnõd?
Hát itt vagy, Biggles úr!
Azt hittem már elvesztettelek. Igérd meg, hogy soha sem hagysz el!
Butters? Te Paris Hiltonnal jársz?
Szobafogság, fiatalember.
Sajnálom...
Öh, szívem, Paris Hilton nem ér véletlenül sok pénzt?
Chris, dehát több mint kétszer olyan idõs, mint Butters!
Igen, és több mint 3 milliárdszor annyit ér.
Mindenki csodálja azt a lányt, szívem,
Nekünk is kedvesnek kéne lennünk vele.
Különösen, ha szerelmes a fiunkba.
Öhm, Paris, nem inna velünk egy csésze kakaót?
Pálinkával és whiskeyvel.
Hát, Paris, ön az elõkelõ Hilton családból származik.
Nagyon szép hotelek...
El kell tûnnöm innen.
Ez a hely tök hülye.
Hol vagyok? El akarom vinni Biggles urat.
És hová?
Hogy velem élhessen örökkön-örökké, te hülye picsa.
Na mennyi?
Mennyi? Buttersért?
Butters a mi fiunk.
Nem eladó.
Adok érte kétszáz-millió dollárt.
Tessék?
Azt mondtam, hogy adok érte kétszáz-millió dollárt.
Azonnal írok egy csekket Biggles úrért.
Chris, komolyan beszél?
Aj, Butters, mért nem viszed fel Parist a szobádba egy kis idõre,
Anyunak és apunak beszélniük kell.
Anya, apa, szeretlek titeket!
Kérlek ne adjatok el Paris Hiltonnak.
Butters, most rögtön.
Nem gondoljuk ezt tényleg át, ugye?
Drágám, Paris milliárdos.
Meg tud adni Buttersnek mindent, amit csak akarhat.
Szörnyû szülõk lennénk, ha nem gondolnánk át.
Dehát õ a fiunk!
Tudom drágám, de nézd: gondolnunk kell a család többi részére is...
A család többi r... ránk gondolsz?
Igen, ránk, a család többi részére.
Mit csináljunk Biggles úr? Túl sokat ittam.
Óh, Istenem, úgy be vagyok állva!
Az egész szoba körhintázik.
Teljesen kiüt...
Hali, Bebe! Úgy hallom buli lesz ma nálad.
Téged nem érdekelne, Wendy.
A szüleim nincsenek a városban, így ez egy hülye elkényeztetett ribanc buli.
Én hülye elkényeztetett ribanc vagyok.
Persze, ugyan már, Wendy, te osztályelnök vagy, meg minden.
Ja, és csak ötösöket kapsz a suliban.
Még csak el elkényeztetett sem vagy, mert a szüleid adományozni szoktak.
Nem akarsz eljönni erre a bulira, Wendy...
Meghívjuk a fiúkat, és üvegpörgetõset játszunk majd,
meg két perc a szekrénybent, meg ketamint.
Az jó lenne.
Óh, ugyan már, tudod egyáltalán, hogy mi a ketamin?
Persze.
Látod, túl okos vagy.
Ja, nekünk fogalmunk sincs róla, hogy mi az.
Bocsi, Wendy, egyszerûen nem vagy ribanc. Na húzz már.
Ja!
Hé, el kéne már kezdenünk meghívni a fiúkat a bulira.
Ó, nézzétek, itt jön Clyde!
Buli ma este nálam, Clyde! Meg vagy hívva!
Mmm, azt aztán megfogdosnám!
Az enyém lesz.
Óh, itt jön Kyle!
Mmm, beszélj hozzám kóser-fiú!
Megráznám a nyalókáját!
Buli ma este nálam, Kyle!
Tweek és Jason - az lenne ám az édes-hármas!
Ja, õket is meghívjuk.
Jasonnak nagy a dudor, ti aztán megkapjátok majd, fiúk!
Na, az az, ami kell nekem.
Egy kis csoki falatka.
Ja, megzsíroznám a fõtengelyét.
Legyél Bebe házánál ma este hétkor.
Nézzétek, itt jön Kevin!
Hé, Kevin, buli nálam!
Megnyálaznám a golyóit!
Ja.
Jól mondod.
Viszlát ott, Kev.
Hé, ott van Cartman, õt aztán meg kéne hívnunk a buliba!
B*szd meg, Millie!
B*szd meg, Annie!
B*szd meg Bebe!
B*szd meg, akárhogyis hívnak!
és B*szd meg, kurva!
Nem-e...
Ez a legfurcsább dolog, amit valaha is láttam.
Hilton kisasszony? Öhm, Hilton kisasszony...
Óh, hol vagyok? Fúj, ez a szoba tiszta kicsi, meg átlagos.
Hilton kisasszony, egész éjjel beszélgettünk róla,
és bár az ajánlata izgalmas, attól tartok, hogy
egyszerûen nem adhatjuk el önnek a fiunkat
kétszáz-millió dollárért...
kétszázötven-millió dollárért adjuk csak oda,
készpénzben, elõre.
Óh, hamburgerek!
Jéj, biggles úr, az enyém vagy örökre.
Kérlek, áh, nem akarok vele élni!
Hangosan horkol, és hatalmas az orra,
és valami nyálkás él a bugyijában!
Kérlek, kérlek ne adjatok el neki!
Rendben, Butters, megmondom mi lesz:
ha elõteremted egyedül a kétszázötven-millió dollárt, maradhatsz.
Öh, hát hogy teremtsek elõ annyi pénzt?
"Munkának" hívják, fiatalember.
Nagyapád ötven évig volt szénbányász; és sosem panaszkodott.
Nyomás kifelé, és kezdj ásni!
I-igen, uram,
N-nagyon gyorsan kell szenet bányásznom!
Ez lefoglalja, amíg nyélbe nem ütjük az átutalást.
Na, Hilton kisasszony, hol kezdjük?
Ok, megvolt a két perc. Clyde, Bab, kijöhettek.
Milyen volt, Bab?
Jól éreztük magunkat, ugye, Clyde?
Óh, hé... Mizu?
A bulira jöttem.
Tényleg? Ki hívott meg?
Áh, hát, öh... Kelly, Kelly hívott meg.
Milyen Kelly?
Kelly Rutherford Menskin.
Kelly Rutherford Menskin?
Igen?
Te hívtad õt meg?
Nem.
Óh, várj... várj csak, nem õ volt... hanem a...
Kelly Pinkerton Tinfurter.
Kelly Pinkerton Tinfurter?
Mi van?
Óh, az Istenit...
Óh, szia Wendy, Jól vagy?
Nem, segítségért jöttem.
Tõ-tõlem?
Igazság szerint a barátjához jöttem.
Hát, persze, gyere be.
Szolga úr itt van erre...
Jesszus. Jesszus Krisztusom...
Szolga úr, a kis Wendy jött önhöz az osztályból.
Óh, szió, Wendy, segítsek kicsit a matek házidban?
Nem, olyan mocskos ribanc akarok lenni, mint ön.
... Óh, jaj, Szolga úr, úgy hiszem, jobb lesz, ha beszélgettek egyet Wendyvel.
Csinálok egy kis kakaót.
Szolga úr, maga a legperverzebb, feslett, romlott kurva, akit ismerek.
Köszönöm, drágám.
Meg tudná gyorsan tanítani a titkát?
Szívem, én nem dolgoztam meg azért, hogy ribanc legyek.
Már ribancnak születtem.
Azóta az vagyok... mióta csak az eszemet tudom.
Már kisfiú korom óta... más dolgokat élveztem.
Anyu, azt hiszem, lázam van.
Megmérnéd a lázam?
Jesszus Krisztusom...
Ahogy idõsebb lettem, úgy éreztem, hogy egy fiú sosem elég.
Hé, ott az a köcsög gyerek! Agyaljuk meg!
Ja, agyaljuk meg a köcsög kölyköt!
Majd mi megmutatjuk, te köcsög!
Jeszus Krisztusom!
Ígyhát láthatod, hogy nem tudok belõled ribanct faragni, Wendy.
De miért akarnál egyáltalán az lenni?
Mert minden másik lány az.
Épp most tartanak egy nagy szex-partyt, és én nem vagyok meghívva.
Micsodát? Az Isten szerelmére, hol?
Tizennyolc óra, és mennyi a bér?
A szülõk eladnak Paris Hiltonnak...
Ezt nézd: egy medve szenet bányászik.
Hát... mik vannak...
Na, Butters, hogy ment? Kiástál már
kétszármillió dollárnyi szenet?
Hát nem, nem éppen...
Óh, hát az baj...
Hilton kisasszony ugyanis hozta a pénzt, úgyhogy el kell menned vele.
Áh, a fenébe...
Szia, kicsim, szeretünk!
Mosolyogjon, Biggles úr!
Ezúttal még azelõtt kell lefényképeznem az új kedvencem,
mielõtt még bármi történne.
Mielõtt mi történne?
Kedvenceim
Gilingalang
Foltos
Bolyhos
Selymes
Biggles úr! Biggles úr, jöjjön vissza!
Maguk meg segítsenek mán megtalálni!
Ha nincs Biggles úr, nincs pénz se!
Óh, az a bajkeverõ fiunk...
Butters! Butters, szobafogságot kapsz, ha nem jössz vissza azonnal!
Óh, Jesszusom.
Gyerekek, gyerekek!
Úh, sok a duma!
Kapcsoljátok le a lámpát!
Óh, hála Istennek!
Lányok, hát ti meg mi a fenét csináltok?
Hát hülye elkényeztetett ribancok vagyunk.
S-segítség, el kell bújnom!
Ne mondjátok el neki, hogy itt vagyok!
Mit csináltál, Wendy? Bemártottál minket, mert
nem hívtunk meg a Paris Hilton bulinkra?
Ok, úgy érzem, ez már kezd túl messzire menni.
Nézzétek, Paris Hilton az utolsó ember, akire hasonlítani akartok.
Biggles úr!
Paris Hilton egy senki.
Lehet, hogy van pénze, de egy buta, tehetségtelen tapló.
Ki a p*csát hívsz te taplónak?
Hû,  Paris Hilton az én bulimon! Király vagyok!
Szívi, elmondanád ezeknek a lányoknak, hogy ribancnak lenni nem is olyan jó?
Mért ne lenne jó? Mi van az életben a bulizáson kívül?
Nézzétek lányok, én sokat buliztam. OK?
És én modom, az élet több ennél.
Azt se tudod, hogy mi az a bulizás, te lúzer!
Szivi, tényleg... ne menj túl messzire, ok?
Óh, már elmentem. Elmentem, fényképeztem, és már vissza is repültem.
Hû, micsoda ringyó!
Szivi, figyu, tudom, hogy bulizgattál a kis gazdag magánéletedben,
de nem akarod tudni, hogy én miket csináltam meg...
Én vagyok az igazi ribanc, és én modom, hogy nem jó.
Igen? Hát akkor kihívlak egy ribanc-versenyre!
Ribanc-verseny!
Ribanc verseny!
Öhm, próba, helló...
Rendben, hát üdvözlök mindenkit. A south parki
Kereskedelmi Kamara büszkén mutatja be az elsõ éves
"Ki a legnagyobb ribanc" összecsapáson.
Szolga úr nem tudja, kivel áll szemben.
Paris majd széttépi a világát.
É-én-én nem tudom, hogy is kezdjük ezt a versenyt, de...
Majd én megmutatom, hogy hogyan kezdjük!
Mit csinál Szolga úr? Egyszerûen ott üldögél.
Adj neki idõt, Wendy, adj neki idõt.
Gyerünk, Szolga úr.
Húzzatok már!
Nem vagytok ti lúzerek elegek nekem.
Tadaa!
Óh, ne, ne már...
Jesszusom...
Na ez aztán ribanc!
Hû, hát asszem Paris mégsem annyira nagy szám...
Emberek!
Ne ünnepeljenek, én egy mocskos ribanc vagyok.
Emlékezzenek, hogy elkényeztetettnek, és hülyének,
és ribancnak lenni az mind rossz dolog.
Szülõk, ha maguk nem tanítják meg a gyerekeiknek,
hogy az olyan embereket, mint Paris Hilton igazából meg kéne vetni,
Honnan tanulják meg?
Maguknak kell...
Úh... Jesszus Krisztusom...
Maguknak kell biztosítani, hogy a lányaik ne rossz emberekre nézzenek fel.
A homokosnak igaza van. Mostantól, Bebe,
úgy fogsz öltözködni, ahogy egy kislánynak kell.
Wendy, sajnáljuk, hogy csúfoltunk.
Hogy azt mondtuk, hogy nem vagy hülye, meg elkényeztetett.
Igen, és én sem gondoltam komolyan, hogy nem vagy ribanc.
Semmi baj, lányok.
Hát... hát ennyi?
Nincs kétszáz-millió dollár? Hát, Butters, remélem boldog vagy.
Rossz medve vagyok. Egy nagyon rossz öreg medve vagyok.
Szobafogság, öreg medve.
Óh, Istenem, annyira undorító!
Engedj ki innen!
Az meg mi a p*csa?
Paris, meg kell találnod a kivezetõ utat, vagy biztos halál vár rád.
Mi?
Juss el a vékonybélbe. Ott találod a veréb herceget.
aki elvezethet a Catatafishhez.
Most menj Paris Hilton, siess!
Egy nagy kaland áll most elõtted.
Siess elõre Paris Hilton, vagy hamar halott leszel.
Az elõtted álló út teli veszéllyel s félelemmel.
De nyomulj tovább, Paris Hilton, minden erõddel.
Fordította: o_pete82@yahoo.com
www.angyal.pokol.hu