Hallás után fordította: o_pete82@yahoo.com
www.angyal.pokol.hu
Idõzítette: zsoltib
South Park 810
Az ovi
Visszajöttem a boltból, és olyan háló-figurák voltak...
Kyle, Kenny. Beszélnem kell veletek most rögtön!
Ok, várj egy percet...
Most rögtön, az istenit!
Na! Jó van na.
Haver, mi bajod van?
Trett Boyettet kiengedik a javítóintézetbõl.
Mi?
Trett Boyettet? Aki oviba járt velünk?
Igen, épp most engedték ki.
Óh, ne... ne!
Hé gyíkok, hogy ityeg?
Trett Boyettet kiengedik a javítóintézetbõl.
Tényleg, az fasza, mikor l...
Mit mondtál?
Trett Boyett?
A legelvetemültebb, legmocskosabb, legkeményebb kölyök
a világon Trett Boyett, aki kurvára berágott ránk Trett Boyett?
Ja...
Óh, szent Jézus, Istenem...
Mi a picsát csinálunk?
Igaz? Trett Boyett szabadul?
Igaz.
Óh, Jézusom, Óh, Krisztus az égben, el kell bújnom!
Óh, apám...
El fog jönni értünk, skaccok. Halottak vagyunk.
Nézd... lehet, hogy már megbocsájtott...
úgy értem... csak ovisok voltunk.
Haver, játszunk tûzoltósat!
Apám, haver, játszunk tûzoltósat!
A zsidók nem lehetnek tûzoltók.
Pofa be, hájsegg!
Ne hívj hájasnak, te hülye zsidó!
Oltsunk igazi tüzet.
Hé, Kennynek igaza van.
Egy igaz tüzet kéne oltanunk.
Hõsök lennénk.
Hogyan gyújtsunk tüzet?
Trett Boyett meg tudná gyújtani,
Õ a legkeményebb, legrosszabb gyerek az oviban.
Mondd, hogy uram!
Uram.
Uram!
Mit akartok itt ti sz*rosok?
Tudod, hogy kell tüzet gyújtani?
Persze. Sokat égetek.
Gyújts egyet, aztán mi eloltjuk.
Tûzoltók vagyunk!
Tudjátok ti b*szottak, hogy hogy kell eloltani?
Ja, ja! Mindig tûzoltósat játszunk.
Ne aggódj, Trett.
Na, jól van, rendben.
Hé, skaccok. Vigyázzatok a tûzzel.
Pofa be, Butters, tudjuk mit csinálunk.
Oh, akkor jó.
Hû! Király!
7-es kód! Hívják a tûzoltókat!
Ní-nó-ní-nó...
csing-csing-csing-csing-cseng...
Gyerünk tûzoltók, oltsuk el a tüzet.
Csing-cseng-csing-cseng
Ní-nó-ní-nó...
Hõsök vagyunk!
Megmentettük az ovit!
Hé, oltsátok el!
Trett Boyett, mit csináltál már megint?
Azt mondták, el tudják oltani.
Gyerekek, menjetek hátrébb most rögtön.
Elégek!!!!
Oltsátok el! Oltsátok el!
Gyerünk, siessünk! Be kell vinnünk a kórházba!
Haver, nagyon nagy bajban vagyunk.
Anyukám eltöri a lábaimat!
Nem mi gyújtottuk a tüzet, hanem Trett Boyett.
Ez igaz.
Fiúk, Trett azt mondja itt nekünk, hogy a tûz a ti ötletetek volt.
Nem.
Mi nem, mi jó fiúk vagyunk.
Mondjátok el, hogy véletlen volt. Azt hittétek, el tudjátok oltani.
Trett Boyett egy hazug, uram.
Egybõl gondoltam.
Jól van, ennyi Trett. Jó ideig a javítóintézetben leszel.
Butters, te láttad, mondd el, mi történt!
Öhm, óh, apám, Trett, nem akarok belekeveredni. A szüleim megbüntetnének.
Jobb lesz, ha imádkoztok, hogy ne kerüljek ki a javítóintézetbõl.
Jobb lesz, ha mind imádkoztok.
Haver, ha kikerül a Javítóintézetbõl, meg akar majd ölni minket.
Na és? Az vagy öt év múlva lesz.
Igen. Kit érdekel?
Ezaz, megcsináltuk! Ja, megcsináltuk!
És most elmúlt az öt év. És Trett Boyettet kiengedik.
Óh, Jézusom. Meg fog ölni minket.
El kell mondanunk a szüleinknek.
Nem mondhatjuk meg a szüleinknek, haver, mindenkinek hazudtunk.
Senki sem tudja, hogy mi vagyunk a felelõsek Claridge kisasszony balesetéért.
Psszt, épp itt jön Claridge kisasszony.
Helló, Claridge kisasszony.
Jó napja van, Claridge kisasszony?
Skaccok, mi a p*csát fogunk csinálni?
Elfelejtettétek, hogy Trett Boyett a legkeményebb gyerek, akit valaha ismertünk?
Szét fog tépni bennünket.
Nézd... ez már régen volt.
Talán Trett Boyett már el is felejtette.
A BOSSZÚ AZ ENYÉM
MONDÁ AZ ÚR
Sose felejts!
Most mindent visszaszolgáltatunk, ami nálad volt, amikor bejöttél.
Egy 6 színû zsírkréta, krétafaragóval...
Egy  mûanyag, gömbölyített végû mûanyag olló.
Egy üveggolyó.
Kék.
És egy... svájci bicska,
halál az árulókra felirattal a pengéjén.
Fekete.
Trett... Hová fogsz menni?
Van egy kis elintéznivaló dógom.
Butters?
Óh... óh... szia apu.
Butters, mi bajod van?
Semmi, uram, egyáltalán semmi.
Már napok óta vagy bezárkózva a szobádba, Butters,
Ki kell menned a házból. Menj, játszani.
Öh... ki a házból, azt már nem.
Miért nem?
Csak úgy.
Butters, elegünk van a hülyeségedbõl. Ki mész és játszol most rögtön.
De apa, én csak itt akaraok maradni a...
Butters, Játsz.
Azonnal kezdj el játszani, fiatalember.
Játszok...
Tedd elõre a kezed, utána hátra...
T... T-T-Trett Boyett!
Apa! Anya! Már befejeztem a játékot!
Engedj be, apa!
Anya, apa! Ki kell nyitnotok az ajtót!
Mi baja lehet?
Csak hagyd zárva az ajtót, szívem, Butters nem élhet örökké remeteként.
Istenem, itt van, Úristenem, meg fog ölni!
Nem bírom tovább hallgatni, ahogy kiabál...
felmegyek.
Anya, apa, most rögtön ki kell nyitnotok az ajtót. Ki kell nyitnotok...
Óh, helló, Trett Boyett... rég nem láttalak.
Öt éve. Már öt szörnyûséges éve.
Nézd, Trett, tudom, hogy nagyon dühös vagy az ovi miatt, meg minden,
de az már régen volt. Úgy értem csak gyerekek voltunk.
K... Kérlek ne bánts, Trett, neked adok bármit, amit akarsz.
Vissza tudod adni az idõm? Meg tudod tenni?
Az ovit, az elsõ osztályt, a másodikat? Vissza tudod adni?
Óh, nem, Trett, nem vagyok idõutazó, vagy mi...
Majd én adok nektek valamit, amit ti nem adtatok nekem...
5 másodperc elõnyt.
Ne, Trett, én nem fogok elfutni,  meg tudjuk ezt beszélni.
4 másodperc.
Trett, hallgass meg...
3 másodperc.
Óh, ajaj!
Annyira köszönjük, hogy meglátogatjátok Butterst a kórházban, fiúk,
nagyon sokat jelent neki.
Mi történt vele, doktor úr?
A vizsgálatok eredményei azt mutatják, hogy
a gyereket egy fiú kínozta meg...
Egy súlyos gatyázást szenvedett el:
az alsóját olyan magasra húzták, hogy majdnem belehalt.
Továbbá két száztût is elszenvedett a csuklóin.
bénítót kapott a combjába, és átélt egy másodfokú bimbizést.
És a fejsebekbõl ítélve kapott egy kopaszbarackot is.
Közel volt...
Úgy tûnik kapott egy kokit is.
és egy lengyel bicajozást.
Az meg mi?
Nem vagyunk benne biztosak...
csak annyit tudunk, hogy nincs rá gyógymód.
Bárcsak beengedtük volna.
Miért nem engedtük be a házba, amikor segítségért kiabált?
Ugyan, szívem, mi csak megpróbáltunk...
Meg kell mondanunk, hogy ki tette, skaccok,
mi is úgy járunk, mint Butters!
Az semmi ahhoz képest, amit anyámtól kapnék,
ha kiderülne, hogy 5 évig hazudtam neki.
Talán nem hallottad jól, Kyle? Másodfokú bimbizés!
Nyugi fiúk, nem kell elmondanunk a szüleinknek.
El kéne mennünk, és védelmet találnunk magunknak.
Hogy a faszba fog nekünk egy koton segíteni?
Bocsi, rá se rántsanak...
Azt mondom, hogy béreljünk fel valakit, aki nagyobb mint Trett,
hogy megvédjen tõle. Gyertek!
Most átugrom a tûzfalat!
Jeeee, ez süti volt!
Hé, nézzétek!
Haver, nem kéne itt lennünk.
Nyugi fiúk. Ha valaki meg tud minket védeni Trett Boyettõl,
akkor azok a hatodikosok.
Hülye kis negyedikesek.
Mit csináltok ti kis negyedikesek a mi helyünkön?
Azért jöttünk, hogy... a segítségeteket kérjük.
Segítségünket?
Meg kell, hogy védjetek minket egy sráctól.
Igen, és mért jó ez nekünk?
Egy tucat dr. Pepper üdítõt,
egy csúszdák és létrák játékot, amit csak háromszor használtak,
Egy Harry Potter II DVDt,
és egy kupont, amivel 3 adag sültkrumplit kaphattok
minden deluxe hamburger mellé a Vörös Masniban.
Ez mind a tiétek lehet.
Ennél jobbal kell elõrukkolnotok, negyedikesek!
M-m-m-mi mit akartok?
Te Stan Marsh vagy, ugye?
Igen.
Az anyád cickóiról akarunk egy képet.
Ja!
Mi?
Az anyádnak vannak a legjobb cickói!
Ja, simán szopogatni akarom az anyád csöcseit.
Haver, ez durva...
Az anyád meztelen képével gyertek vissza.
Nem.
Akkor nem segítünk nektek.
Várjatok... Megcsináljuk
És jó képnek is kell lennie.
Viszlát, negyedikesek!
Ok, hát akkor csak Stan anyjáról kell egy meztelenkép... Fasza.
Ez az óvónõ, Claridge kisasszony.
Szegény nõ úgy megégett, hogy csak úgy tud kommunikálni, hogy
egyszer sípol, ha igent, kettõt ha nemet akar mondani.
Óh, helló, Claridge kisasszony, szép napunk van, ugye?
Átsegítsem az úton, Claridge kisasszony?
Óh, hát jól van.
Claridge kisasszony, jól van?
Beszélhet hozzám, Claridge kisasszony, értem én,
egy sípszó igen, kettõ meg nem.
Nem gondolja, hogy le kéne mennie az utcáról?
Nézze, nem kéne ilyen hidegnek lennie, én csak segíteni próbálok.
Óóóhh.... bocsánat...
Kyle kijöhet játszani?
Óh, Kyle most épp nincs itthon, szívem.
Köszönöm, asszonyom.
Tudod, anya, mindenkinek azt mondták a suliban, hogy
hozzanak az anyjuk melleirõl egy képet anatómia órára.
Nem is tudom, fiam, ez elég furcsán hangzik.
Nem kaphatsz képet a kemény melleimrõl.
De anya, a tanárom...
Ne-ne-ne. Úgy kell, hogy...
De anyu...
De anyu.
Ez reménytelen.
Miért nem bújsz be anyád szekrényébe, és fényképezed le, míg átöltözik?
Ez beteg, haver, nem fényképezem le anyám cicijét.
Majd én.
Nem, te se csinálhatod.
Találnunk kell valamit, ami úgy néz ki, mintha mell lenne, és lefényképezhetjük.
Mik mások még nagy gömbölyû puha gömbök?
Rajzoljátok a... skaccok, rajzoljátok a bimbókat a seggeim aljára.
Nem, a bimbók inkább középen vannak, lesd csak!
Igen, de Stan anyja öreg, úgyhogy a bimbók már inkább lenn vannak.
Honnan tudod?
Nem bíznátok bennem, tudom, mit beszélek.
Jól van, legyen.
Oj, várjatok, elfelejtettük a nyakláncot.
Óh, ja!
Óh, Istenem, remélem ez menni fog...
Elnézést...
Most meg mit akartok?
Mi meg... megcsináltuk.
Megvan a kép anyád cickóiról?
Ne má'!
Hé... várjunk csak egy percre...
Ezek a legizgatóbb csöcsök, amiket valaha láttam!
Azt nézzed!
Add csak ide!
Hû!!! Tudtam, hogy nem semmi ütközõi vannak!
Ja!
Úgy ám!
Ez annyira izgató.
Ok. Na most már elintézitek nekünk Trett Boyettet?
Rendben, ez a Trett Boyett megtudja, hogy ha veletek szórakozik, velünk is szórakozik.
Ez az!
Skaccok, szabadok vagyunk! Már nem kell semmin aggódnunk!
Ó jeeee!
Szükségem van 3 percre egyedül a képpel a bokrokban...
Utánad meg én viszem majd a képet a bokorba.
Én viszem a bokrokba elõször!
Haver, mi is ilyenek leszünk majd valamikor?
Áhhh...
Na, szerettem volna látni Trett Boyett arcát,
amikor feltûntek a hatodikosok.
Ja, szerencséje, hogy nem kötött belénk. Szétrúgtam volna a seggét.
Nézzétek. Mit csinál Claridge kisasszony?
Claridge kisasszony?
Nem beszél senkivel, fiúk.
Vannak, akik azt mondják, hogy egyszerûen feladta a reményt.
Skaccok, tudjátok, mit kéne csinálni?
El kéne mennünk egy...
Óh, Jézus Krisztusom, sohase láttam még életemben ennyi száztût és bimbizést.
Hozzanak egy hideg borogatást arra a disznó-pocakra!
Doktor úr, van itt még egy kopaszbarack!
Oda vigyék.
Még egy nyálnyomós?
Ez eddig a legrosszabb...
Tiszta... nyál... az egész!
Adjon egy kis morfiumot szegény kölyöknek.
Haver, mi történt?
Mi... aszontuk, hogy ne szórakozzon veletek.
Megmondtuk, hogy... lefizettetek minket.
Óh, Jézusom, megmondtátok neki?
Fiúk, hagynotok kell pihenni.
Valami gonosz gyerek egy texasi chilli tálat adott neki.
Az mi?
Szükség van hozzá tabaszkó szószra, egy telefonra és az ánuszra.
Nem tudom, hogy milyen gyerek lehet, aki másokkal ilyet tesz,
csak azt tudom, hogy sohase szeretnék az õ útjába kerülni.
Halottak vagyunk. Trett tudja, hogy mi küldtük rá a hatodikosakat.
Mindannyian kapunk majd egy texasi chilli tálat.
El kell tûnnûnk. Olyan távol ettõl a várostól, amennyire csak lehet.
Nem-nem-nem. Csak jobb segítséget kell találnunk.
Kitõl? A felnõttektõl nem kérhetünk, de senki sem keményebb a hatodikosoknál.
Van... egy valaki...
Shelly...
Pofád lapos, szaros. TVt nézek.
Shelly, te a nõvérem vagy, ugye?
és a családtagok számíthatnak egymásra.
Azt mondtam, pofa be, vagy megöllek, szaros!
Shelly, valaki meg fog ölni, és nem mehetek anyuhoz vagy apuhoz segítségért.
Így te vagy asszem az egyetlen ember, aki maradt nekem...
Hagy abba a nyafogást, szaros!
Na, ki akar megölni?
Trett Boyett. Most engedték ki a javítóintézetbõl.
Azért került oda, mert felgyújtotta Claridge kisasszonyt,
de igazából a mi hibánk volt.
Óh, olyan hülye szarosak vagytok.
Csak négy évesek voltunk akkor,
és nem gondoltuk, hogy a múlt visszatér majd kísérteni minket.
Nem gondoltunk bele, és most meg fog minket ölni!
Nyugi már, szaros!
Nem fog semmilyen javítóintézetes gyerek megölni.
Az az én munkám.
Szóval segítesz nekünk?
Igen, de akarok valamit cserébe.
Egy fényképet anyád cickóiról?
Pofa be, szaros!
Be kell ismernetek Claridge kisasszonynak, hogy mit tettetek.
Beismerni, hogy a mi hibánk volt?
Nem futhattok a múltatok elõl, szarosok.
Kérjetek bocsánatot, és bánjátok meg, aztán megvédelek titeket ettõl a szaros Trettõl.
Claridge kisasszony, a városiak már nagyon aggódnak önért.
Nézze, ha valamilyen problémája van, beszélnie kell másokkal.
Csak ezt mondja meg:
bízik benne, hogy mi a javát akarjuk? Igen, vagy nem?
Rendben. Jól van, de egy napon meg kell tanulnia, hogy magához engedje az embereket.
Kurva...
Hahó, Claridge, kisasszony...
Valamit el szeretnénk mondani.
Az az igazság, Claridge kisasszony, hogy sok hülyeséget csináltunk kissrác korunkban.
Sok butaságot, amit már bánunk.
És azért jöttünk, hogy bocsánatot kérjünk.
Tudja, Claridge kisasszony, amikor kicsik voltunk,
sokat játszottunk a fütykösünkkel.
És az egyik játékunk a tûzoltósdi volt.
Már kerestelek tikteket!
Öt éve várom már ezt a napot.
Trett, nézd... rájöttünk, hogy tévedtünk.
Igen, a lelkiismeretünk gyõzött, és épp most akartuk elmondani mindenkinek az igazat.
Volt rá öt évetek.
És amíg börtönben pazaroltam az életem, ti élveztétek a normális életeteket.
Az életünk nem volt túl élvezetes, ezt megmondhatom.
Ne gyere ezzel. Hallottam ám, miket csináltatok.
De nekem nem volt varázslatos karácsonyi kaland beszélõ kakival!
Én nem harcolhattam egy gép Barbara Streisanddal, ahogy ti...
Nem volt véletlen utazás Afganisztánba Trett Boyettnek.
Maradj távol tõlünk, Trett!
Mi az?
Az anyám bénítópisztolya. A táskájából csórtam.
Hátrébb, Trett!
Csak fogadjátok el a büntetést. Megérdemlitek.
Legyen meg az igazságszolgáltatásom, és vége lehet.
Nekem nem lesz bimbizés. Utálom a bimbizést.
Azt se tudod, hogy kell azt használni.
Hát Trett, egyszerûen be kellett fejezned a dolgot, az óvónéniddel, mi?
Nem, õk voltak!
Trett Boyett egy hazug, uram.
Claridge kisasszony, Trett Boyett tette ezt magával?
Igen-igen...
Vigyék már el!
Ne! Hallgassanak meg!
Haver, ha ez kikerül, tényleg be lesz rágva.
Na és, az vagy öt év múlva lesz.
Igen, kit érdekel?
Megcsináltuk!
Viszlát Trett!
Érezd jól magad!
Hé, várjunk csak egy percre...
O-ó...
Cicik!
Én viszem a bokorba!
Én viszem a bokorba elõször!
Hallás után fordította: o_pete82@yahoo.com
www.angyal.pokol.hu