SOUTH PARK 9x04
--- Best Friends Forever ---
Ö r ö k k é  B a r á t o k
Anya! Anya, kelj fel,
mennünk kell!
Anya, kelj már fel!
De kisbogaram,
nagyon korán van.
Megmondtam, anya.
Az új Sony PSP játékgép
ma reggel hétkor kerül a boltokba.
Nekem kell elõször megszereznem!
Gyerünk!
Prüntyõ, nem mehetnénk
inkább suli után?
Mindenki suli után
viszi a gyerekét.
De mi mindenkinek túljárunk az eszén,
mert már nyitáskor ott leszünk.
MENJÜNK MÁR!
Alig várom, hogy lássam
a többiek képét,
amikor a PSP-vel beállítok a suliba.
Vajon Kyle sírni fog?
Kérem, sírjon Kyle!
Ez meg mi a bánat?
Kenny! Te mikor jöttél?
Pénteken?!
Jézusom!
Én csak...
Izé, ide...
Hé, faszfej!
Mégis mit csinálsz?
A barátom, Kenny foglalta
nekem a helyet.
Helyfoglalás nincsen, malacka.
Na nyomás a sor végére,
vagy beverem a képed!
A picsába!
Aztán nehogy eladják mindet!
Nem rossz ez a cucc.
Milyen játékok vannak hozzá?
Az a címe, hogy Menny a Pokol ellen.
Kenny vezeti a Mennyország
seregeit a Sátán katonái ellen.
- Haver, láttad, mije van Kennynek?
- Igen, igen! Tudom!
Kapd be Kyle!
Én miért?
Fogd be a zsidó pofád!
Gratulálunk!
Elérted a 9. szintet!
Hû, máris 9-es szint?
Haver, te aztán jól nyomod!
Ja, Kenny végre talált valamit,
amiben igazán jó!
Kenny!
Kenny, még mindig azzal
a vacakkal játszol?
Kenny, két hete mást se csinálsz!
Kit érdekel, hogy majdnem
megcsináltad a 60. szintet?!
Elpocsékolod az életed, Kenny!
Ha holnap elpatkolsz,
mit fogsz felmutatni?
Úgy fogod végezni, hogy azt kívánod,
bárcsak többet kezdtél volna az életeddel.
Pont mint az a balfasz apád!
Hé, hallok ám, ribanc!
Nem hozzád ugattam, seggfej!
És ha lemegyek és
kiverem a fogaid?
Na azt próbáld meg!
Az istenit, hogy mersz visszapofázni
a saját házamban?
Ez az én házam is,
hogy baszódnál meg!
Elérted a 60. szintet!
[Megvan! Megcsiná...]
Ez az, 4. szint, szupi!
[De furcsa...]
[Repülök vazze.]
[Nem lehet! Várj!]
A KAPUT KINYITNI!
Nyitom a kaput!
Légy üdvözölve a Mennyek
Királyságában, Kenny!
Én vagyok Péter.
[Mi a fasz történik?]
Nincs sok idõnk, Kenny.
Meghaltál, de...
...a halálod nem volt véletlen.
A Mennynek szüksége van rád.
[Rám?]
Jöjj, sok a megbeszélnivalónk.
A dolgok nem állnak túl
jól a Mennyben, Kenny.
A Sátán tömeges támadást szervez,
és tudja, a számunk túl csekély,
hogy szembeszálljunk vele.
Isten megváltoztatta a szabályokat.
Hosszú idõig csak mormonok
juthattak a mennybe.
Hahó! Sziasztok!
Halihó!
Ám mostanra a Menny
sokkal nagyobb lett,
mert Isten több
embert engedett bejutni,
hogy hadsereget építhessen.
Hadsereget, melyet
neked kell vezetned.
[Hogy én mit?!]
A Sony PSP-t Isten teremtette,
hogy megtudja, ki képes a
Földön legyõzni a Sátán seregeit.
Te vagy a legjobb.
Te vagy a Világmindenség
egyetlen reménye.
A Sátán serege most is növekszik,
mialatt beszélünk.
A Sötét Úr tudja, mily csekély a számunk,
és mily szervezetlenek vagyunk.
Az egyetlen reményünk...
...a tökéletes stratégia.
Egy gyermek?!
Hát ez Isten terve?
Több mint háromezer szimulációban
ütközött meg a Sátán hadaival.
Mihály arkangyal,
te mit szólsz?
A gyermek olyasmit tett,
melyre egyikõnk se képes.
Elérte a 60. szintet a PSP-n.
Nem tudom, hogy szerencséje volt-e,
vagy ez a sorsa,
de rohadt figyelemreméltó.
Rendben, Kenny.
Hadd mutassam meg,
mivel állunk szemben.
Ez itt a Mennyek Királysága.
A Sátán hadai itt fogják
megtámadni a kapukat.
Tízmilliárdan vannak.
Lehet, hogy még többen.
A mi seregeink itt,
itt és itt vannak.
Számunk a tízezret se éri el.
Túlerõben vannak, ezért
szükségünk van valakire,
aki egyedük képes legyõzni
az egész Sötét Birodalmat.
Tulajdonképpen, Kenny,
te vagy Keanu Reeves.
Bukott lelkeim!
Eljött a támadás ideje!
Nem ismeritek a félelmet!
Az angyalok vérét
fogjátok inni!
Indulunk!
Semmi nem állíthat meg minket!
Félre!
Félre az útból!
Sátán!
Isten megint kifogott rajtad!
A kémem!
Isten megtalálta a módját,
hogy legyõzze seregeid!
Lehetetlen!
Hogyan?
Egy ifjú ember...
Tulajdonképpen olyan, mint
Keanu Reeves...
Ó, Jézus Krisztus!
Uram!
Uram, támadnunk kell, most!
Hogyhogy?! Hiszen van egy
Keanu Reeves-ük!
Ne aggódj, Uram!
Sereged hatalmas.
Hát jó.
Démonok serege!
Készüljetek, mert
a Mennybe megyünk!
Idefentrõl nyílik a legjobb
taktikai kilátás az erõd védelmére.
Innen kell majd vezetned
a Menny Seregeit, Kenny.
[Hogyan?
Hogy csináljam?]
Egyszerûen.
Ezt fogod használni...
Ez az arany PSP
minden PSP-k királya.
Üdvözlégy, Szent PSP!
Ugyanúgy mûködik, mint azok,
melyeket a Földre küldtünk.
Minden parancsodat közvetíti
a harcmezõre.
Csak játszanod kell, Kenny.
Ám ezúttal a tét valódi.
Gábriel híreket hozott!
A Pokol Serege útnak indult!
A Mennyek kapuja
felé tartanak!
Készüljetek, katonák!
Készen kell állnunk
a fogadásukra!
Már majdnem itt
az idõ, Kenny!
Minden készen áll, hogy megkezdõdjön
Menny és Pokol végsõ csatája!
Sorsunk a te kezedben van!
Hová lett?
Doktor úr! Doktor úr,
van pulzus!
Ez az! Visszahoztuk!
Hihetetlen, doktor úr!
Visszahozta, pedig már majdnem
egy napja halott volt!
Hívják a szülõket!
Meg fognak döbbenni,
ha megtudják,
hogy a fiuk életben van.
POKOL TORNÁCA KÓRHÁZ
Egyfajta elektro-plasztilikus
tudományos áttörésrõl van szó.
A fiuk szervei ismét
mûködõképesek.
Csoda történt.
Kenny, életben vagy!
Attól tartok, nem tud válaszolni.
Tudják, mivel ilyen sokáig halott volt,
az oxigénhiány miatt az agysejtjei
nagy része már elpusztult.
A fiuk életben van, de...
...olyan állapotban, amit mi
permanens vegetatív stádiumnak hívunk.
Rendbejön valaha is?
Attól tartok, nem.
Az elpusztult agysejtek
nem hozhatók helyre.
De a lelke még mindig itt van.
Csapdába esett odabenn,
ha úgy tetszik.
Kenny most is ugyanaz, aki volt.
Csak hát kicsit olyan, mint...
...egy paradicsom.
Ha nem tud mozogni,
akkor hogy fog enni?
Intravénásan.
Közvetlenül Kenny gyomrába
juttatjuk a tápanyagot.
Így Kennyt, a paradicsomot
akár évekig is életben tarthatjuk.
Intravénás táplálás!?
Igen.
Úgy tûnik, gépekkel
tartják életben.
De... ez nem természetes!
Isten akarata volt Kenny halála!
Mégis mit csinálnak ezek?!
A gyermek lelke saját, vegetáló
testének rabja.
Nélküle nincs senki, aki vezethetné
seregeinket a PSP-vel!
És a Sátán hadai közelednek.
Az Isten verje meg!
Fiúk, köszönöm, hogy ilyen gyorsan
eljöttetek az irodámba.
Valami gáz van, vagy mi?
Nem, fiúk, én ügyvéd vagyok.
A barátotok, Kenny elhunyt,
és én intézem a végrendeletét.
Kennynek van végrendelete?
"Elkövetkezendõ halálom esetén
én, Kenny McCormick minden javaim
barátaimra, Stanre és Kyle-ra hagyom.
Srácok, ti voltatok
a legjobb barátaim."
Milyen megható...
Buzik.
"Eric Cartmannek."
"Eric, soha nem bírtalak.
Ahogy senki más sem.
Képtelen vagy érezni,
és egyedül, nyomorultan fogsz meghalni.
Pusztán szánalomból hagyom
rád a Sony PSP-met."
Na ki a király?
Ki a király?
"Még egy dolgot kérek
tõletek, barátaim.
Ha valaha is döntésképtelen
állapotba kerülnék,
és mesterségesen tartanának életben,
azt szeretném...,"
Mit szeretne?
Nem tudom,
nincs meg az utolsó oldal.
Le van szarva.
Kenny meghalt.
Mikor kapom
meg a PSP-t, uram?
Az is itt van, Kenny minden
ingóságával együtt,
ami mind a tiétek...
Igen...
- Életben van!
- Mi?
Kenny McCormick!
Újraélesztették a kórházban!
Úristen!
Seregeid a Menny felé
közelednek, Uram.
Nem tudom, nem kéne-e többet
megtudnunk Isten Keanu Reeves-érõl.
Sátán!
Jó híreket hoztam!
A Keanu Reeves gyereket
újraélesztették a Földön.
Lelke nincs többé a mennyben.
Isten velünk van.
Totális támadás
a Mennyek kapuja ellen!
Miénk a gyõzelem!
Kenny!
Kenny, életben vagy!
Hogy csináltad, haver?
Nem tud válaszolni, srácok.
Mivel olyan sokáig halott volt,
agykárosodást szenvedett.
Akkor... nem is él!
Dehogynem él!
Mosolygott, amikor
beszéltem hozzá!
Asszem.
Ez nem is Kenny!
Kenny mindig megérzi a festékszagot,
és felgyújtja a dolgokat.
Ezt figyeljék!
Kenny! Kenny, figyelj csak!
Kérsz egy dolcsit?
Nem tudom, helyes-e ezzel a géppel
életben tartani Kennyt.
Vagyis...
...Nem tudom, hogy õ mit szeretne.
Ja, az ügyvédje elvesztette
azt az oldalt.
Ó, már emlékszem!
Kenny azt mondta egyszer,
hogy nem szeretné, ha
intravénásan tartanák életben.
Ezt mondta?
Mikor?
Hát ö... akkor, amikor...
Nem is mondott ilyet!
Azért akarod, hogy halott legyen,
mert arra a szar PSP-re fáj a fogad!
Szar?!
A PSP szar?
Hallották ezt?
Úgy értem...
Úgy értem, most nem
a PSP-rõl van szó, Kyle!
Most a barátomról,
és az õ akaratáról van szó!
És Kenny azt mondta,
hogy így nem akar élni.
- Nem mondta!
- De igen!
- Jól van!
Majd meglátjuk,
te tetves zsidó!
Akkor is kiszedem belõle
azokat a csöveket,
ha egészen a Legfelsõbb Bíróságig
kell mennem érte!
A Sátán hadai átlépték
a Pokol tornácát!
Akkor holnapra itt lesznek!
Egyedül Kenny lelke képes
használni a szent PSP-t, senki más!
Nem!
Van egy másik.
Egy japán fiú
eljutott az 59. szintre.
Elment az eszed, Uriel?
A japánoknak nincs lelkük!
Igen! Igen!
Így van, Uriel!
Persze, persze, bocsánat.
Kenny az egyetlen reményünk.
Elmondom, mit kell tennünk.
Gábriel és Uriel!
Ti lementek a Földre, és megpróbáljátok
eltávolítani azt a tápcsövet.
Ezalatt...
...Mi felállítjuk seregeink
a Mennyek kapujánál.
Megpróbáljuk visszatartani a Pokol hadait,
ameddig csak lehetséges.
Remélhetõleg kitartunk addig,
amíg visszaszerezzük a Keanu Reeves-ünket.
Coloradoi Legfelsõbb Bíróság
Tudják, uraim,
Kenny McCormick egyedül velem
ismertette végakaratát.
És Kenny külön kiemelte,
mennyire nem akarja,
hogy gépekkel tartsák életben.
Amit vele tesznek,
nem helyes.
Sajnálom, fiatalember.
De a szülõk azt szeretnék,
hogy a fiukat életben tartsák.
Nem hinném, hogy törvényes
felhatalmazással rendelkeznél.
Van törvényes
meghatalmazásom, uram.
Tudják,
Én Kenny ÖB-je voltam.
Örök Barátok?
Így van.
Kenny és én az elsõ osztály óta
ÖB-k vagyunk.
Tessék, nézzék meg.
Ennek az ÖB-nyakláncnak
a másik fele Kennynél van.
Azt hiszem, önök mind tisztában vannak
azzal, mit jelent ez,
és mennyire komoly.
Nézd, Kenny,
a barátaid ismét eljöttek
meglátogatni téged!
De ez nem tûnik helyesnek!
Mi a baj, doki?
Egy bírósági ítélet alapján
el kell távolítanom a tápcsövet Kennybõl.
Mi?!
Itt van!
Cartman!
Az ÖB-je szerint Kenny nem akarta,
hogy mesterségesen tartsák életben.
A bíróság úgy döntött, hogy
tiszteletben kell tartanunk az akaratát.
Cartman nem is ÖB-je Kennynek!
Uram, ezt nézze meg.
Itt van a bizonyíték,
amire szükségünk volt.
Doktor úr, távolítsa el a csövet.
Ne, doki, ezt nem teheti!
Sajnálom.
Nincs más választásom.
Itt van a kórház!
Ez reménytelen,
Gábriel.
Mi nem érinthetjük a földi dolgokat.
Mégis hogyan tudnánk eltávolítani
egy intravénás csövet?
Az a mocskos gonosz
szemét disznó!
Most, hogy Cartman kiszedette a csövet Kennybõl,
már tutira meg fog halni.
Kiszedték a csövet?
Hogy hagyhatják, hogy egy nyolcéves
dönthessen Kenny sorsáról?
Úgy tûnik, egy áldott gyermek
már elvégezte a dolgunkat.
Jól van.
Már csak azért kell imádkoznunk,
hogy ne avatkozzanak bele
megint a gyermek halálába.
Haver!
Mindent meg kell tennünk,
hogy az a csõ visszakerüljön!
Igen!
Nem!
Menjünk a... médiához!
Hadd tudja meg mindenki,
hogy megölik Kenny!
Ez az!
Gyerünk!
Ne!
Fiúk, ne!
Az istenit!
VILÁGHÍRADÓ
Jogunk van e a halálhoz?
- Ez a kérdés borzolja a kedélyeket Coloradoban,
ahol ÖB-je véget vetett Kenny McCormick
intravénás táplálásának.
Két fiú hívta fel a nemzet figyelmét
az esetre,
ugyanis tiltakozni kezdtek
a kórház épülete elõtt.
Ne öljétek meg Kennyt!
Szemetek!
Nem! Nem megölik,
csak hagyják meghalni!
Nektek, bürokratáknak nincs jogotok
istent játszani, és kiszedni azt a csövet!
Dehogyis! Akkor játszottak istent,
amikor betették azt a csövet!
Egy nõt letartóztattak,
mert ételt próbált bejuttatni a betegnek.
Vegyétek le rólam
a férfi-kezetek!
Ugyanakkor egyre többen állnak ki
Kenny ÖB-je, Eric Cartman mellett.
Tiszteletben kell tartanunk
az ÖB-k kívánságát!
Különben minden ÖB-nyaklánc
értelmetlenné válik!
Mindannyiunknak van ÖB-je,
és hisszük, hogy az ÖB a legmagasabb
szintû törvényes meghatalmazás!
Így igaz.
Tiszteljük
a meghalamatásunkat!
Mi ez a sületlenség!?
Uram...
Kihúzták a tápcsövet!
Ha a gyermek meghal,
és a lelke visszatér a Mennybe,
Isten visszakapja
a Keanu Reeves-ét!
Talán a gyermek
nem hal meg idõben.
Felejtsd el!
Lefújom a támadást!
Ne!
Ne hívd vissza sereged, Uram.
Majd én elintézem,
hogy a tápcsõ visszakerüljön.
Hogyan?
Azt fogom tenni, amit mindig:
Felhasználom a republikánusokat.
Minket, republikánusokat
mélyen elszomorítanak
a tragikus események Coloradoban.
A tápcsõ eltávolítása gyilkosság.
Kik vagyunk mi, hogy Kenny
életérõl vagy haláláról döntsünk?
Isten akarata, hogy éljen!
Nem, nem, ezt
nem kell mondanod.
Nem, nem, ezt nem kell mondanod
hakhakhakhakha.
Jézusom! A seregük hatalmas!
Az ég segítsen minket.
Minden idõk legnagyobb csatája
hamarosan megkezdõdik:
A tápcsõ csatája!
Mindkét oldal hívei a média
figyelméért versengenek.
Azt akarjuk, hogy mindenki tudja
meg az országban: Kenny él és szenved
Szerintem odahaza mindenki látja,
hogy nem szenved,
mert egy paradicsom!
Te paradicsomot mondasz,
de én azt mondom: Kenny!
Te Kennyt mondasz,
de én paradicsomot!
- Paradicsom!
- Kenny!
Ööö... Elnézést!
Én ööö... megtaláltam Kenny
végakaratának utolsó oldalát.
Mi?
Megtaláltam azt az oldalt,
amelyen Kenny ismerteti az akaratát
a mesterséges életbentartásról.
És mi van benne?
"Ha valaha is döntésképtelen
állapotba kerülnék,
és mesterségesen tartanának életben,
azt szeretném...,
...hogy, az Isten szerelmére,
soha ne mutogassanak ebben
az állapotban az országos televízióban!"
Jesszus...
Azt hiszem, kicsúszott
a kezünkbõl ez az egész.
Ez a kérdés annyira bonyolult, de...
...talán hagynunk kellene
Kennyt békében távozni.
Úgy érted,
Cartman oldalának van igaza?
Cartman oldalának igaza van.
De helytelen okok miatt.
Mi tévedtünk,
de helyes okok miatt.
Gyerünk, emberek.
Azt hiszem, Kenny egyedül
szeretne lenni.
Most kaptuk a hírt, hogy
Kenny McCormick...
...elhunyt.
A vita továbbra is dúl Amerika-szerte,
de legalább Kenny végre...
...egy sokkal békésebb helyen van.
A Sátán hadai áttörték a kaput!
Meg fogunk halni!
Küldjétek seregünket a harcmezõre!
Én fogom vezetni,
ahogy csak bírom!
Mihály!
Az emberek végre
helyesen cselekedtek!
Uramisten!
Megölték Kennyt!
Hozzátok a parancsnoki állásra!
Siessetek!
A Sátán serege támad!
Mondd meg a katonáinknak,
mit tegyenek, Kenny!
Hát elkezdõdött.
Szemünk elõtt zajlik le Menny és Pokol
végsõ összecsapása!
Ez az, Kenny!
Az angyal-lándzsások
elintézik a lélekrabló démonokat!
Az angyal-lovasság most csap össze
a Fekete Lovagokkal!
Úristen!
Istenem, ez a csata eposzba illõ!
Bevetik a démonsárkányokat!
Nézd, mekkorák!
Istenem, ez még a Gyûrûk Ura
utolsó csatájánál is hatalmasabb!
Ez legalább... tízszer nagyobb,
mint az a csata!
Nem!
Nem!!
Hogyhogy vesztésre állunk?
A gyermek lelke a Mennyben van!
Istennek van egy titkos fegyvere!
Visszavonulás!
Türelem, Uram!
Nem, Kevin!
Ennyi volt!
Szakítok veled!
Igen...! Ez az, Kenny!
A Sátán hadai visszavonulnak!
Ezt tényleg látni kell!
Ó, bárcsak lenne egy kamerám!
Megcsináltuk!
Legyõztük a Sátán seregeit!
Kenny! Áldott legyen a lelked!
Megmentetted a Mennyországot!
Bizony, Kenny.
És köszönetképpen mindazért,
amit tettél,
egy rendkívül különleges
ajándékot adunk neked.
Mivel megmentetted a
Világmindenséget a Gonosz erõitõl,
ezt adjuk neked:
Egy Keanu Reeves-szobrot.
Gratulálunk.
FORDÍTOTTA: VITO
Idõzítette: zsoltib
subVito.eu