SOUTH PARK 9x05
--- The  Losing Edge ---
--- Esély a vesztésre ---
Ennyi volt, Stan.
Ha kiütöd a csávót,
mind mehetünk haza.
A Conifer játékosa, a kis Alan Barkas
készülõdik az ütéshez.
Nem tud ütni, nem üt,
nemütnemüt...!
Üsd ki a pályáról, Alan!
A South Park egy rakás szar!
Nézzétek a srácokat odalenn!
Ugyanúgy imádják ezt a nagyszerû
játékot, mint mi annak idején!
Ó, Istenem,
de unalmas!
Meglátok egy katicát,
Ó, szia, szia, katicám!
Ütés!
Ez nem ütés volt!
Eszednél vagy, te bíró?
Jól fújt! Jól fújt!
Gyerünk, Alan! Ez a kis köcsög
úgy dob, mint egy lány!
Mit mondtál!?
Hallottad te azt, seggfej!
Azt akarod, hogy elpicsázzalak?
Randy, ülj le!
Játszani akarsz?!
Mert már nagyon unom a pofádat!
Na mit akarsz, he?
Mit akarsz?
Randy, ne!
Jobban tennéd, ha elkussolnál,
faszfej!
Itt vagyok!
Próbálkozz csak!
Azt mondtam, kussolj!
Jézusom, már megint!
Gyerünk, Stan!
Üsd ki a csávót,
és vége az idénynek!
Harmadik ütés!
Kiestél!
Igen! Vége van!
Vége van!
Ennyi volt. A South Park
4-0-ra gyõzött.
Megcsináltuk!
Nincs több baseball!
Jövõ évig nincs több
dögunalmas baseball!
Végre megint
jól érezhetjük magunk!
Megcsináltuk, fiúk!
Megcsináltuk!
Bejutottunk a döntõbe!
Mi?
Nyertünk! Miénk a csoport
legjobb eredménye!
Gratulálunk!
Jöhet az utószezon, srácok!
- Utószezon?
- Senki nem szólt utószezonról!
South Park számára folytatódik
a baseball-bajnokság!
Nem...!
NEM!
Miért?! Miért tartóztatnak le?!
Talán nem védhetem meg magam?
Azt hittem, ez itt Amerika!
He?! Ez itt nem Amerika?!
Bocsánat, azt hittem, ez Amerika!
Nem hiszem el.
Nem hiszem el, hogy
tovább kell játszanunk!
Azt senki nem mondta, hogy ha túl sokszor
nyerünk, akkor döntõbe jutunk!
Figyeljetek, srácok, talán
ez mégsem akkora szopás.
Nem akkora szopás?!
Hogy mondhatsz ilyet?!
Jobban utálod ezt a játékot,
mint bármelyikünk!
Tudom, de figyeljetek!
A döntõkben egyenes kieséses
rendszer van, nem igaz?
Vagyis mihelyst veszítünk,
végetér az idény!
Hát igen, de...
...mi nyerni szoktunk.
Minden csapat rosszabb nálunk.
Bizony. Nézzünk szembe vele.
Gyõztesek vagyunk.
Tudom, hogy veszíthetünk,
ha megpróbáljuk!
Úgy érted,
szándékosan veszítsünk?
De hiszen tudod, hogy mit gondolnak
az õseink errõl a sportról!
Igen!
Apu mindig azt mondta,
hogy nem baj, ha veszítesz,
de ha nem próbálkozol,
hát meg leszel büntetve, uram!
Oké, akkor szépen elmondjuk a másik csapatnak,
hogy hagyjuk nyerni õket,
és úgy teszünk, mintha próbálkoznánk!
A szüleink sose tudják meg!
Azt remélhetjük is, hogy nem tudják meg,
különben nagy galiba lesz!
Nagy galiba!
Egészségetekre!
Ez nagyszerû volt, nem?
Bizony, a fiaink nagyon
odacsaptak nekik!
Hát kinn vagy!
Ezúttal mennyi volt a büntetés?
Egy százas, semmi komoly.
Jól kiverted a szart is
abból a Coniferes apából!
Valakinek helyre kellett
tennie azt az aszottmajmot.
Igen, de a döntõkön majd
megnézheted magad.
Ezt hogy érted?
Úgy értem, könnyû az itteni hegyituskó
apákkal bunyózni,
de a felsõbb csoportokban
keményebb apukák vannak!
Bizony. Azok az apukák
igazi piás nehézfiúk.
Bárkivel megküzdök.
Csak edzenem kell.
Csak életem legjobb
formáját kell hoznom.
...A Beatles a White Albumon,
Helter Skelterbe. Oké.
Üdvözlünk minden
South Park-i szülõt Fort Collinsban,
az ifi-liga csoportmérkõzésén.
Csõ, srácok.
Figyeljetek.
Mi nem akarunk nyerni.
Szóval... itt egy lista
minden dobásomról.
Nem hiszem, South Park!
Igen! Azt hiszitek,
mi nyerni akarunk?
Akkor tovább kéne játszanunk
ezt a ratyi játékot.
Ti is utáljátok a baseballt?
Igen!
De megnyertük a szaros körzeti bajnokságot,
és most itt kell rohadnunk!
Videojátékokat akarunk játszani!
Jaj, ne!
Idefigyeljetek.
Ma este mi leszünk a vesztesek, világos?
Nem hinném.
Ellenünk nem veszíthettek!
Kicsináltok minket!
Szarrá leszünk verve!
Nem! Mi leszünk
szarrá verve!
Majd meglátjuk!
- Ó igen?!
- Igen!
Ó, mindjárt egymásnak
esnek odalenn!
Ez az!
Hajrá South Park!
Ezek a Fort Collins-iak
semmit se tudnak!
Gyerünk, Fort Collins!
Mutassátok meg nekik!
Asszem, megvan a fickó.
Gond nélkül elintézem.
Oké, üsd ki a pályáról!
A Fort Collins-iak elsõ ütõje...
Morgan Pratt.
Lõdd ki a pályáról, Morgan!
Daráld le a szemeteket!
Ütés!
A fenébe!
Gyerünk, apafej, legalább
próbáld megütni!
Azt már nem!
Ki fogom ejteni magam.
Haver, ez nem fog ütni!
Csak dobd a labdát!
Így oda kell mennie
az elsõ alappontra.
Labdát!
Ez az!
Morgan!
Mi van?
Ha labda van, tegyél úgy, mintha ütnél,
különben az elsõ alappontra kell menned.
Ne üss, csak ha biztosan találsz!
De honnan a fészkes fenébõl tudjam,
hogy ütés vagy labda lesz?
Csak találd ki.
Jézusom...
Labda!
Második ütés!
Nem!!
Ez nem ütés volt,
hanem rossz dobás!
Magának szemsebész kéne!
Olé South Park,
nem tudnak ezek ütni se!
Hajrá Fort Collins!
Ez a csapat nem tud dobni!
Szép volt, Morgan!
Fuss, fuss, fuss!
Bassza meg!
Mi a fenének
ütöttél?
Mert azt hittem,
most labda lesz!
Harmadik ütés!
Kiestél!
Király!
Negyedik labda!
Mi?!
Tiéd az elsõ!
A picsába!
Benn van!
Geci!
A Fort Collins
nem tud játszani!
Befogod a pofád,
vagy elpicsázzalak?!
Na gyere!
Rajta!
Itt vagyok!
Randy...!
Ülj vissza,
mielõtt bajod esik!
Kurvaanyád!
Az istenit.
Harmadik ütés!
Kiestél!
És vége:
A South Park gyõzött!
Rosseb!
Bocsánat!
Ménem kûdik délre az ilyet,
Amerikában?! Bocsánat!
ÜDVÖZÖLJÜL GREELEYBEN!
@ A Tigrisek otthonában @
Harmadik ütés!
Kiestél!
Zsír!
Az istenit, Brian!
Üss már!
Fúj-fúj Greeley!
Negyedik labda!
A hamburgerségit!
Harmadik ütés!
Hogy a pokolba
volt ez ütés?!
A picsába, övé az elsõ!
Mi? Ez egy kommunista
ország, vagy mi?!
Asszittem, ez Amerika!
Ütés tres!
Bueno bueno! Bueno!
Espectacular!
Vamonos Pueblo!
Viva la Pueblo!
Pueblo, no bueno!
Pueblo es muy mal!
Labda quatro, por favor!
Ez Amerika!
A büszke Amerika!
El tudjátok hinni. fiúk?!
Az Állami Bajnokság
döntõjén fogunk játszani!
Annyira büszkék
vagyunk rátok, srácok!
Mi történik, ha megnyerjük
az Állami Bajnokság döntõjét?
Akkor az idény újrakezdõdik,
de már nemzeti szinten!
Egész nyáron baseballozhattok!
Mi?!
Meg tudjátok csinálni, fiúk!
Tudjuk, hogy képesek vagytok megnyerni!
Aztán a nyarat azzal töltjük,
hogy elmegyünk Nebraskába,
meg Iowába, meg Wyomingba...
Ó nem!
Nem, nem, nem!
Apa!
Beszélnünk kell!
El tudod hinni, Stan?
Az Állami Bajnokság döntõje!
Ez a valaha volt
legnagyszerûbb dolog!
A fenébe!
Keményen dolgoztam,
hittem magamban,
és most az Állami Bajnokság
döntõjén fogok bunyózni!
Életem legnagyobb
bunyója lesz!
South Park-i
Híradó
Itt a 4-es csatorna híradója
délben.
Ezen a héten kerül sor
a Colorado állami ifi bajnoki meccsre.
A kislegények két csapatának
kell egymással megütköznie
a városi baseball-stadionban.
Tom, itt állok a kemény kissrácokkal
és szüleikkel,
és el sem tudom mondani,
mennyire izgatottak!
Gondolom, nem ti akartok nyerni.
Nyerni? Mi a fenéért
akarnánk nyerni?
Úgy van! Aztán egész nyáron
ezt a baromságot játszhatnánk!
A kis Stan Mars a South Park-i
ifi-csapat dobója.
Stan, milyen érzés az Állami
Bajnokság döntõjén játszani?
Ratyi.
Mr. Marsh, bizonyára
nagyon büszke a fiára.
Keményen megdolgoztak azért,
hogy idáig jussanak, Chris,
és, tudja, én igazán nem akarok
balhésnak tûnni,
de... nem hinném, hogy
Denvernek esélye lenne!
Ohó, hát szerintem nem minden
denveri szülõ értene egyet önnel...
A South Park ki lesz csinálva!
Már nincs sok hátra!
Esélyetek sincs, South Park!
Elõre Denver! Elõre!
Ez meg ki?
Ez Tom Nelson, az egyik
denveri játékos apja.
Minden meccsre eljár ebben
a nevetséges cuccban,
általában túl sokat vedel,
és verekedni kezd.
Olyan nincs, hogy pár buckalakó
legyõzze Denvert!
Ahol az én fiamé
a második alappont!
Úgy tûnik, balhés apukákkal
futottunk össze.
Mr. Marsh, hozzáfûzne valamit?
Hát szerintem...
Mr. Marsh?!
Kit érdekel egy Mr. Marsh?!
Én vagyok az alapvetõ
ifi-ligás balhés apuka!
Én vagyok a Denevérfater!
Jól van, Mr. Nelson, menjünk.
Denevérfater nem ismer félelmet!
Denevérfater nem ismer fájdalmat!
Téged akarlak, Marsh!
Téged akarlak!
Nos, feszültségben nincs hiány,
ám úgy vélem,
minden eldõl majd a pályán.
Uramisten!
Sok szerencsét!
Szükségetek lesz rá!
Bizony, ellenünk nem veszíthettek,
mi szörnyûek vagyunk!
Most mit csináljunk, srácok?
Ezt nem nyerhetjük meg!
Várjatok!
Megvan, srácok!
Ezen a ponton egy sport-filmben
a csapat talál egy atom játékost,
aki csatlakozik hozzájuk.
Mint a motoros csóka
a Bad News Bears-ben?
Pontosan így van, Clyde.
Nekünk tehát az kell,
hogy olyasvalaki csatlakozzon hozzánk,
aki totál csíra
gyík!
Hé, igen!
Meg kell találnunk a világ
legrosszabb sportolóját!
Olyat, aki nem képes gyõzni!
De kit?
Én tudom, kit.
A 673-as számú New York-i
járat megérkezett.
Visszatértem!
Ott van!
Ne feledjétek, nem tudhatja,
hogy lúzernak tartjuk,
mert akkor nem fog játszani.
Helló, Kyle kuzin!
Jézusom, szörnyû volt a repülés!
Csirkét adtak csípõs szósszal,
amitõl beindult a bélgázam.
Haver, kösz, hogy segítesz,
és belépsz a csapatba!
Azt mondtad, szükség van rám,
hogy megnyerjük a nagy meccset,
hát itt vagyok.
De kell majd egy törlõkendõ,
ha játszani fogok.
Néha teljesen leizzadok,
mert olyan sokáig tartom az ütõt,
és a hõségtõl bepárásodik
a szemüvegem.
Tökéletes!
Így van! Vele semmi
esélyünk nem lesz!
Nem fogok elmenni.
Tessék?
Stan ifi-meccsére.
Nem... fogok elmenni.
Miért?
Egyszerûen...
Úgy érzem, nem tudok, oké?
Úgy érzed, nem tudsz?
Ez a fiad életének
legnagyobb meccse,
miért nem akarsz
szurkolni neki...?
Mert félek, világos?!
Ki akarsz készíteni?
Ezt akarod?
Félek!
Azt sem tudom, hiszek-e
még önmagamban.
Nem tudom, elbírnék-e ezzel
az alakkal, Sharon!
Akkor ne foglalkozz vele!
Nem kell összeverekedned
a szülõkkel az ifi-meccseken!
Csak ülj le, és nézd!
Tudom, mit akarsz elérni.
Azt akarod, hogy rájöjjek,
verekednem kell, mert ez vagyok én.
Nem, én arról beszélek, hogy nem kell
kidobatnod magad minden meccsrõl,
és hülyét csinálnod magadból!
Elvesztettem az esélyt.
Sajnálom, Sharon.
De egyedül kell elvinned
Stant a meccsre.
Üdvözlünk mindenkit a Colorado Állami
Ifjúsági Bajnokságon!
Izgalmasan alakul a hónap
a kissrácok számára,
hiszen esélyük nyílik feljutni
a nemzeti bajnokságba!
Tudjátok, hogy néznek ezek ki?
Mint egy rakás gyõztes!
Igen! El fognak ruházni minket!
Én nem hinném.
Ti túl jók vagytok!
Itt ti vagytok a jobbak!
Ti vagytok a jobbak!
Ti olyan jók vagytok, hogy
még országos bajnokok is lehettek!
Esélytelen, mert
ki fogunk kapni tõletek!
Elõre Denver!
Ezek a South Park-iak
ellenetek semmit nem érnek!
Hajrá Denver!
Chris, nem ülnél le?
A South Park elsõ ütõje:
Kyle Schwartz.
Hova álljak?
Ide.
Ne dobd túl gyorsan a labdát,
mert megijedek, és asztmás vagyok.
Elsõ ütés!
Jézusom!
Ne ilyen közel!
Alig egy méterre volt a fejemtõl!
Ez nem fog ütni.
Csak dobd a labdát!
Ó Jézusom!
Második ütés!
Hû, tényleg nagyon tud szopni!
Veszíteni fogunk!
Legközelebb ne dobd ilyen
erõsen és ilyen közel!
Nincs hideg idekinn?
Azt hiszem, fel kéne vennem egy kabátot!
Találat!
Fuss, kölyök, fuss!
Jézusom!
Beszarás!
Nekem nem szabad futnom!
Tyúkszemes a lábam!
Fuss tovább, kölyök!
Dobjátok a labdát
a hármasnak, idióták!
Hazafutást csinál!
Benn van!
HAZAFUTÁS!
Jézusom, láttátok?
Hazafutást csináltam!
Ehhez mit szóltok?
Uramisten!
A dobójuk eltalálta az ütõjét!
Haver, teljesen melléfogtunk.
Amíg mi azzal töltöttük az idõnket,
hogy szopás legyen a csapatunk,
addig ezek gyakorolták a szopást!
Ne!
Ez az, menj, Token, menj!
Jól van, Denver!
Most tiétek az ütés!
Kinn van!
Jézus Krisztus!
Ki tudják ütni saját magukat!
Az egész nyarunk, haver.
Egész nyáron ezt az unalmas
játékot kell játszanunk.
A kurta életbe!
Az utolsó ütési sorozat végén
járunk itt, Coors Field-ben,
az állás 23-0 a South Park javára.
Elsõ ütés!
Gyerünk, Denver!
Mutassátok, mit tudtok!
Ne bõszítsétek fel
a Denevérfatert!
Jesszusom, de jó lenne,
ha elhallgatna!
Mért nem takarodtok
haza South Parkba?
A Denvert nem gyõzhetitek le!
Faszszopó Denver!
Gyerünk, South Park!
Ezek játszani se tudnak!
Sõt, ezek borzasztóak.
Második ütés!
Jézusom, nyerni fogunk!
Még soha egy sportban sem nyertem!
De izgatott vagyok!
Ennyi volt, Denver!
A South Park kicsinál titeket!
Befogod a pofádat,
mielõtt én fogom be neked!
Na mit akarsz, he?
Ennél nem lehet rosszabb.
És most a végsõ mozdulat!
Denevérfaterizálni foglak!
Most minden eldõl.
A South Park már csak egyetlen
ütésre van a bajnoki címtõl!
Jézusom, úgy tûnik,
két szülõ összeverekedett!
Óvatosabbnak kéne lenniük!
Az ifi-ligában a tolerancia nem létezik!
Elég! Elég legyen, vagy kizárom
a csapatukat!
Kizárja?!
Verekedj! Ne hagyd abba!
Befejezni!
Elég volt!
Aki megint verekedni kezd,
annak kizárjuk a csapatát!
Neki már úgyis lõttek.
Gyerünk, apa!
Kelj fel!
Keljen fel!
Küzdenie kell!
Rendben, folytassuk a játékot!
Randy!
Kelj fel, Randy!
Kelj fel, te semmirekellõ!
Küzdj! Küzdj értem!
Hé, Denevérfater!
Én nem hallottam a gongot.
Fejezzék be most azonnal!
Figyelmeztetem, uram!
Ennyi volt!
A South Park ki van zárva!
A South Parkot
kizárták a játékból.
A gyõztes a Denver!
Ve... vesztettünk?
Mi? Asszittem, ez egy
szabad ország!
Apa!
Te vagy a legnagyobb!
Fordíotta: Vito
subVito.eu
Idõzítette: zsoltib