13x08 - Dead Celebrities
Nagyon-nagyon rossz voltál!
Rossz kislány!
Igen, Gerald! Nagyon rossz voltam!
-Jesszus...
-Mi a...?
Ike!
Mars vissza az ágyba!
Megijedtem egy kísértettõl.
Jaj ne, már megint!
Elegünk van már a kísérteteidbõl!
-De apu, láttam a...
-Semmi de!
Mars vissza a szobádba,
és elõ ne gyere! Világos?
Vajon mi baja van?
Nem tudom.
Lehet, hogy a rengeteg
híresség idei halálhírétõl készült ki.
Üdv, itt Billy Mays
és a Megadörzsi tisztítószer!
Elege van már a konyhai pult
makacs szennyezõdéseibõl?
Ne csak dörzsizze, Megadörzsizze!
Billy Mays! Ne!
Penész, rozsda, lehetetlen borfoltok?
Eltûnnek egy pillanat alatt a Megadörzsivel!
Mami!
Farrah Fawcett!
David Carradine!
Üdv, itt Billy Mays
és a Mesés Foltozó Készlet!
A leggyorsabban ezzel lehet
foltozni, stoppolni és újra viselni!
Nem!
Ike! Mi van?
Küldd el Billy Mayst!
Állítsd le!
Állítsd le, Kyle!
D. LAND PhD
PSZICHIÁTER
Ike, a családod
nagyon aggódik miattad.
Nekem elmondhatod,
szakember vagyok.
Akármi is zaklat téged,
nincs semmi baj.
Nem, ez... titok.
Ike, mondd el a titkodat!
Megígérem, hogy
nem mondom el senkinek.
Halott celebeket látok.
Mármint a tévében látod õket?
A híradóban?
Látom õket járkálni.
Beszélnek hozzám.
Most is látsz halott celebeket?
Csak Ed McMahont.
Milyen gyakran látsz
halott celebeket?
Állandóan.
Mivan, zsidó?
Ike egyre rosszabbul van.
Nagyon aggódom miatta.
Még mindig halott celebeket lát.
Mekkora barom!
Nem tudom!
Tegnap este a spájzban bújt el.
Folyamat Billy Mays nevét kiabálta.
Billy Mays?
Haver, azt nem mondtad,
hogy Ike Billy Mayst látja!
-Mi?
-Az öcséd látta Billy Mays szellemét?
Én azt se tudom, ki az.
A csávó a tévében, aki
mindenkit rávett a vásárlásra!
Négy hónapja halt meg,
de még mindig futnak a reklámjai.
Az Krisztusát, itt van!
Ez az!
Üdv, itt Billy Mays
és egy újabb fantasztikus termék!
Ha ön olyan, mint a többi amerikai,
akkor nyilván a chipotlét is szereti.
De ki nem állhatja
a vérfoltokat az alsónemûjén.
Imádom a chipotlét.
De a vérfoltok eltávolítása
az alsónadrágomról kész rémálom.
Mostantól a chipotle által okozott
vérfoltok is eltüntethetõek!
Chipotlemosó!
Egyetlen chipotlés burrito akár
negyed liter vért is eredményezhet.
Ám a Chipotlemosóval
az alsónemûi ragyogni fognak, sõt!
Ne vegyen új alsónadrágot,
ha chipotlét eszik!
Ezrekbe is belekerülhet!
A Chipotlemosó
eltávolítja a vérfoltokat,
és a gatya olyan lesz,
mint új korában!
Képzelje el, hogy olyan tiszta
a gatyája, hogy akár ehet is róla!
Hmm, chipotle!
Annyi chipotlét ehet, amennyit akar,
de az alsónemûje
továbbra is ragyogni fog!
Rendelje meg most!
Ez a termék
megváltoztatta az életemet.
Tényleg mûködik. Folyamat használom.
Mi? Komolyan beszélsz?
Kyle, ha lehetséges, hogy
Billy Rays nem nyugszik békében,
én mindenképpen segíteni akarok!
Haver, miért csinálod ezt?
Mert nagyszerû ember volt, Kyle.
Nem, mi a picsáért eszel olyat,
amitõl véreset szarsz?
Próbáltad már a chipotlét?
Tényleg jó.
Srácok, segítenünk kell Kyle öccsének,
hogy véget vethessen neki.
Tudom is, hogy kit kell hívnunk.
A Szellemvadászok mai adásában
a coloradói kisfiút celebek kísértik.
A Szellemvadászok csapata
most a dolgok mélyére néz.
Az egész kurva világ
legratyibb mûsora!
Szellemvadászok!
Rendben, mi a heti anyag, Chris?
Coloradóba megyünk,
hogy megvizsgáljuk a celeb...
Pillanat, mi volt ez?
Én is hallottam.
Olyan volt, mint egy...
Kísértet jár itt?
Szóval egy kisfiú lát szellemeket.
Igen, egyedül õ látja õket.
Te jószagú...! Mi ez?
Te is hallod?
Azt figyeld! Mi az ott?
Szerintem csak egy szivargyújtó.
Jól van, lehet.
Abban a házban vagyunk,
ahol a celebszellemeket látták.
Ez meg mi volt?
Mi volt mi?
Hallják ezt?
Olyan volt, mint...
Apám.
Járnak itt kísértetek?
Azt figyeld! Az meg mi?
Úgy vélem, ez a tévéjük.
Haver, rendesen betojtam.
Mi ez? Valami nedvesség
jön a nadrágomból!
Én is látom!
Mi ez?!
Úristen, nagyon félek!
Annyira félek!
Nézd! Téged is elkapott!
Veszed? Ezt mindenképp
fel kell venni!
Egyértelmû paranormális tevékenység!
Forró és nedves!
Forró és nedves érzés,
ami lefelé halad a bal lábamon.
Most a padlón formál
valami alakzatot!
Ugye veszed?
Ez most kurvára komoly?
A paranormális tevékenység
mindkettõnk nyomát megjelöli.
Most valami forróságot érzek
a nadrágom hátsójában!
Ez bûzlik!
Szellemvadászok
Látod, Ike? Nincs itt semmi.
Semmitõl nem kell félned.
Üdv, itt Billy Mays
és a Big City Palacsintasütõ.
Csak a fejedben létezik, Ike.
A legkönnyebb és leggyorsabb módja
az ízletes palacsintának!
DENVERI GYERMEKKÓRHÁZ
Egyszerûen nem értem.
Minden rendben lesz, Kyle.
De ennek semmi értelme!
Ha tudod, hogy vért fogsz kakálni,
miért nem eszel belõle kevesebbet?
Errõl pofázok, haver!
A Chipotlemosóval többé
nem kell törõdni vele!
Nagyon is törõdni kéne azzal,
ha véres az alsógatyád...
Te érted ezt?
Én ezt nem vágom, folyamat chipotlét
tolok, mégse szarok véreset.
Hú, de király neked, Stan.
Király, hogy neked
aranyból van a végbeled,
de nekünk, többieknek
szükségünk van a Chipotlemosóra.
Fiúk, a kis Ike állapota stabil.
De a celebszellemek miatt
egyfajta kómába került.
Egy pillanat!
Szellemek tényleg vannak?
Naná, hogy vannak szellemek.
Nem láttátok még
a Szellemvadászokat?
De én gyerekorvos vagyok,
szóval átpasszolom Dr. Philipsnek,
aki a para dolgok specialistája.
A holt hírességeknek
nincsen nyugodalmuk,
ilyesmit még sosem tapasztaltam.
Hiszem, hogy a celebszellemek
azért járják a világot,
és azért lépnek
kapcsolatba gyermekekkel,
mert a purgatóriumba kerültek.
A purgatóriumba? Az mi?
Vannak emberek, akik nem tudják
elfogadni, ha meghalnak,
így mielõtt átkerülnének a túlvilágra,
a purgatóriumba mennek.
Ez egy ideiglenes létsík.
Se mennyország, se pokol.
A purgatórium olyan, mint egy
felszállásra váró repülõn ülni,
ami a kapunál rostokol.
És bár a repülõ nem száll fel,
mégsem engedik, hogy kiszálljunk.
Nem engednek ki a mosdóra,
mert a felszállópályán vagyunk.
Minden halott celeb a repülõn ül,
arra várva, hogy induljanak,
de valamiért itt ragadtak,
és senki sem mondta el nekik,
még a pilóta sem,
hogy milyen sokáig maradnak.
Az örökkévalóságig fog tartani,
és itt nem szolgálnak fel frissítõket.
A nemlétezés peremére kerültek.
Uramisten! Szegény Billy Mays!
Azon celebekhez szólok,
kik e gyermeket kísértik.
Ha bármily lélek hallja hangomat,
adj magadról jelet!
Üdv, itt Billy Mays
és egy újabb fantasztikus termék!
Billy Mays! Ez õ!
Elege van már abból,
hogy folyton letakarja a vécéülõkét?
Igen, így van, Billy Mays!
Pofa be, Billy Mays!
Valaki kapcsolatba akar lépni velünk!
Mely celebhez szólok most?
Walter Cronkite vagyok.
Mindannyiótoknak tudnia kell,
hogy meghaltatok.
Tudjuk!
Naná, hogy tudjuk!
Csak egyvalaki nem mûködik együtt.
Így van! Fogadja már el,
hogy meghalt, és üljön le!
Dehogy, tudatlanok vagytok.
Én nem haltam meg.
Pedig meghalt.
Dehogy, csak bõrbetegségem van.
Gyorsan, fiúk! Gyõzzétek meg
Michael Jacksont, hogy meghalt!
-Mi van?
-Mindent tagad.
Egész életében tagadott.
Mondd el neki,
vagy elveszíted a kisöcsédet!
Jackson bácsi, maga nem él.
A purgatóriumban van.
Dehogy, tudatlanok vagytok!
Én élek, egy gyermek vagyok.
És fehér.
Kérem, Jackson bácsi,
ezzel sok gondot okoz!
Üdv, itt Billy Mays és a Szuperseprû!
Kussolj, Billy Mays!
Maga halott, Jackson bácsi!
Dehogy, ez tudatlanság...
Fogadja el!
Úgy tûnik, túl sokat tud!
Ike! Ébredj, öcskös, ébredj!
Fel kell ébredned! Kérlek!
Ez az! Nagyon jó!
Ike! Azt hittem,
elvesztettelek, öcskös!
Dehogy, ez tudatlanság.
Látjátok? Megmondtam, hogy élek!
Hé! Mégis mit mûvelsz a kisöcsémben?
Juhé, kisgyerek vagyok!
Tudtam, hogy kisgyerek vagyok!
Látjátok? Gyerünk játszani!
Menjünk fára mászni!
Gyere vissza!
Gyerünk, másszunk fára!
Mr. Jackson, ezt nem teheti,
ez nem a maga teste!
Nem, fehér kisgyerek
vagyok! Játsszunk!
Te gyökér, miattad rekedt
a többi celeb a purgatórumban!
Beleértve a kiváló Billy Mayst is!
Dehogy, ez tudatlanság.
Az emberek nem tudják, hogy
hazug pletykákat terjesztenek rólam.
Például, hogy meghaltam.
De ha halott lennék,
hogy volnék erre képes?
Mi a fenét csináljunk?
Ez nevetséges!
Még meddig kell
a purgatóriumban ülnünk?
Üdvözlet, hölgyeim és uraim,
köszönöm a türelmüket.
Úgy értesültem,
hogy további 96 órát fogunk késni.
Yo, nem lehet
így egy helyben tartani az embert!
Tudjuk, hogy szívesen átszállnának
a következõ gépre, de maradniuk kell.
Elég volt! Ki kell mennem a mosdóra!
Uram, maradjon a helyén,
és kapcsolja be az övét!
Már három hónapja ezt hajtogatja!
Lássuk! Démoni szellemek,
állatszellemek...
A szellemek csapdába ejtése... Nem.
Oké. Ezt a részt tényleg nem értem.
Amikor elõször láttál
vérfoltot a gatyádon,
megijedtél?
Megijedtem-e?
Igen.
Azt hiszem, igen.
Akkor miért nem törõdsz vele
az idióta Csipamosó helyett?
Chipotlemosó, Kyle.
És nem én használom, hanem anyám.
Õ mossa a ruháinkat.
Anyád Chipotlemosóval
mossa ki a vérfoltokat a gatyádból.
Igen!
És ezért te még több Chipotlét eszel.
Igen, Kyle, ez teljesen normális!
Az emberek ezt csinálják! Tudod?
Nem mindenkinek
van aranyból a segglyuka!
Itt van!
"Szellem általi birtokbavétel.
"A szellem birtokba vesz
egy élõ gazdatestet,
"mivel az élõk között nem tudott
azzá lenni, akinek született.
"Az átalakuláshoz arra van szüksége,
hogy az élõk elismerjék annak,
ami mindig lenni akart.
Michael Jackson mi akart lenni?
Gyerek és nõ.
Meg fehér.
Nézzétek, egy bolygó!
Szóval azt akarja, hogy az élõk
fehér kislánynak ismerjék el.
Mi a fenét csináljunk?
Öltözzessük fel hercegnõnek,
és mutogassuk körbe, mint azok
a szörnyeteg gyerekszépségek szülei?
LYNCHBURG ÜDVÖZLI
A KIS GYEREKSZÉPSÉGEKET!
Jó napot! Kezdjük
a gyönyörû Miss Jessica kisasszonnyal!
Hurrá, Jessica!
Jessica szeret a lován,
Marveyn lovagolni,
és a nõvéreit manikûrözni.
A 26. számú versenyzõnk
Brendy kisasszony!
Ez az, Brendy bébi, mutasd meg!
Brendy szeret fagyit enni,
és játszani a cicájával, Napsugárral.
Ne felejts el
csókot dobni a bíráknak, Brendy!
Most pedig üdvözöljük
a 27. versenyzõt,
a kis Michael Jackson kisasszonyt!
Michael élvezi, hogy gyerek lehet.
Szeret játszani és fára mászni,
aki ezt nem szereti,
azokat tudatlannak tartja.
Tudatlanok!
Úristen, remélem, hogy mûködik.
Üdv, itt Billy Mays
és a Vidéki Utazópárna.
Unja már, hogy
a nemlétezésben rostokol?
Elveszített valakit
a létsíkok között?
Most itt a termék, amellyel...
Valaki kurvára hallgattassa már el,
én nem bírom tovább!
Úgy is elég szar a helyzet,
ha nem kell magát hallgatnunk,
ahogy a bóvliját árulja.
Két egyszerû lépéssel
átmászok az üléseken,
és kibaszottul tökön rúglak!
Elég! Nem ülünk többet
ölbetett kézzel!
Válaszokat akarunk végre!
Miért nem mond senki semmit?
Hölgyeim és uraim,
itt a kapitány beszél.
Kurvára ideje volt!
Szeretném megköszönni a türelmüket.
Tudjuk, hogy szeretnének már indulni,
minden felvilágosítást megadunk,
mihelyst módunkban áll.
Yo, Michael Jackson
már nincs itt, megpattant.
Most már elindulhatunk.
Igen, de úgy tudjuk, Mr. Jacksonnak
rengeteg poggyásza van.
A csomagok egy részét becsekkolta,
ezért a személyzetnek
át kell vizsgálnia a poggyászokat,
és az övéit ki kell emelniük,
mielõtt elhagyhatjuk a kaput.
Jó voltam a fürdõruhában, kajla Kylie?
Félek, hogy az a kakifejû
barna csajszi csinosabb volt nálam.
Elnézést, megtennének
egy szívességet, kérem?
Szavazzanak a kis Miss Jacksonra!
Nagyon fontos!
Az én kis Kylie-mnak fontosabb!
Hát nem zabálnivaló?
Anyu, ez fáj a pofikámnak!
Jól van, köszönjük, Cassey kisasszony!
Most pedig Michael Jackson kisasszony
énekelni fog nekünk.
Csak egy kislány vagyok...
Egy apró teremtmény
Tudom, hogy mind fehérek,
hozzám hasonló lányok lennétek.
Haver, a két férfi zsûritag
odavan érte!
Jól van, éppen elég volt!
Bazmeg!
Hé, mi a pé?
Rendben, emberek.
A bíra most
ismerteti a végeredményt.
Totál megszívtuk.
Kizárták a két legkirályabb zsûritagot!
Ja, az a nõ nem szavaz ránk.
Végig csak méregette.
Tutira nyerni fogsz, Heidi!
Tudod, mennyire imád a bíra!
Haver, ez reménytelen!
Várjatok!
Nézzetek a nõre!
Chipotlét eszik.
Na és?!
Lehet, hogy nem tudja.
Lehet, hogy nem tudja, Kyle!
Bocsánat, asszonyom!
Látom, chipotlét eszik.
Ó, igen. A kedvenc gyorskajám.
Minden nap tudnék enni belõle.
Csakhogy...
Csakhogy nem futja új alsónemûre...?
Honnan tudod?
Nem számít.
Fel kell hagynom vele.
És ha nem kéne felhagynia vele?
Tessék?
Azt hiszem, tudunk egymáson segíteni.
Ideje bejelenteni,
hogy a gyõztes a kis...
A kis Michael Jackson kisasszony!
Sajnálom, hogy nem nyertünk, anyu.
Annyira köszönöm a díjat!
Valamennyi díjam közül
ez jelenti a legtöbbet.
Úgy érzem, végre megpihenhetek.
Végre megpihenhetek!
Szabad vagyok!
Azt a kurva!
Mi a szar van rajtam?
Ike!
Visszatértél!
Kyle, mi a picsa folyik itt?
Semmi baj, Ike. Minden rendben lesz.
Igen. Hála nekünk és a Chipotlemosónak.
A celebszellemek
végre megpihenhetnek.
Szabad vagyok!
Itt van!
Rendben, úgy tûnik,
indulásra készen állunk.
Láttátok a koronámat?
Végre mind elindulunk!
Szeretném elsõként
köszönteni önöket a pokol kapujában.
Sajnos a pokol a végállomás.
magyar szöveg : vito
subVito.eu