San Francisco.
Fénylõ város magasodik.
A Golden Gate híd.
A Rómaiak is jártak itt.
Építettek épületeket.
Kacsák. Tehenek.
Tehenek amik furán néznek ki.
És elitéltek.
Bûnözõ elemek.
San Francisco sem kivétel.
Bûnözük, akik átlagosnak néznek ki
de több bûnt követtek el, mint
amit el tudnának képzelni.
A rabszállítón utazok,
lefelé, lefelé,
Alcatraz irányába.
Az egykori Õslakos paradicsomba,
ahol az emberek imádták
az Õslakosok Isteneit.
De mostanra már börtön,
ahogy az õr megszorítja a láncot
és jelez az embereknek
az Alcatraz-i börtön felügyelõinek -
rabok jönnek, rabok jönnek!
Itt a kínzó szerkezet.
Megszorítja a láncokat
ahogy hátul azt mondja a díler,
"Neked nincs több drog.
'"Keddig semmiképpen sincs."
Igen, a drog itt általános.
Mindenki valamilyen
nagy bûn miatt van itt.
A pirosban lévõ nõ,
dísztárcsa lopás miatt van itt.
Micsoda pokoli bûn!
Õ soha többé nem láthatja a
családját. Elküldték õket valahova.
De próbálnak jókedvûek lenni.
Akasztófahumor, igen,
minden börtönben jellemzõ. Alcatraz.
Ahogy hátul az FBI ügynök
fotókat készít a bajkeverõkrõl,
az õr újra jelez -
"Rabok jönnek, a mindenit!"
Jönnek már. Rabok.
Rabok jönnek, jönnek,
jönnek már. Rab... Rab...
Kapaszkodnak a banánokba
miközben a drogügyletet bonyolítják
szivességért és drogért, fõleg.
Az FBI-os nõ, közeli képet készít
valakinek a térdkalácsáról.
Milyen szorosra lehet még húzni,
azokat a láncokat az isten szerelmére? Alcatraz.
65-ben kerültem ide
30 éve és pár hónapja
30 év alatt rájöttem, hogy minden
ember ugyanolyan, akárhonnan is jön.
Freddie Dingo-tól
hallhattunk bölcs szavakat.
Az FBI ügynök, nézi
ahogy a pirosban lévõ nõ bámul - õrülten.
A rabok leszállnak
tovább mennek Alcatraz-ba
a különleges FBI ügynök ellenõrzi
a rabszállító jármûvet,
hogy megbizonyosodjon róla, hogy
senki nem ragasztotta magát a födémre,
vagy bújt el alatta,
keréknek álcázva magát.
Freddie és Jeff Stinger,
híres bankrablók,
azzal hogy Alcatraz-ba
viszik õket, vége az életüknek.
Alcatraz. A napsütésben majdnem
szép. Világítótornya is van.
És az a nagy valami hátul,
ami úgy néz ki mint egy szörny.
De nem, az is csak Alcatraz.
Egykori sziget-paradicsom,
mostanra már büntetõintézet.
A mai Show támogatói,
az Alcatraz lakói.
Magassarkúban is megy.
Igen, profi transzfesztita vagyok
tehát tudok úgy magassarkúban
rohangálni, hogy nem esek orra.
Mert, ha egy nõ esik orra benne,
az elég kellemetlen
de ha egy pasas teszi ugyanezt,
az azt jelenti, hogy végeznie kell magával.
Vége az életének.
Elég szar ügy.
Tehát, San Francisco.
# San Francisco, San Francisco!
Nem San Fran, nem,
nyilvánvalóan nem.
De én ezt nem tudtam,
mondtam volna hogy San Fran
De erre Ti,
"Nem szeretjük a San Fran-t. Bassza meg."
Meg mi is a másik?
Frisco, ezt se szeretitek.
És ez a kígyók városa, ahogy látom.
Mindenki egy kígyóval
a táskájában megy az elõadásra.
Egyik városban sincs
annyi kígyó mint itt.
New York, egy rohadt kígyó sincs.
Paris, London, nulla kígyó.
San Francisco,
tele van a rohadékokkal!
Mi még a suliban csináltuk ezt.
Ti csak úgy hívjátok "A Város".
A Város.
És nem szóltok
a túristáknak, a..
Júliusi, és Augusztusi idõrõl.
Senkinek nem szóltok róla.
Mindenki megy a nyári
cuccában, "Jesszus úristen.
"Nem látok! Nem látok!
"Köd, mindenütt köd!"
És nagyon rohan, a ti ködötök.
Láttam a John Carpenter filmet
A Köd-öt, láttam párszor.
Arra gondoltam, "Ez Hollywood -
persze, a köd gyorsan mozog."
De ez a köd tényleg olyan gyors.
Sürgõs, sürgõs, sürgõs.
Biztos késésben van,
hogy valakinek az arcába menjen.
Fut le az úton, nem igaz?
Még a taxiknál is gyorsabb!
Amibõl öt darab van.
Nem tudom miért van ez.
Nem vagytok egy taxis város, ugye?
Öt taxi, mind megy hogy,
"Van utasom."
Órákig vársz.
Aztán mikor kifogsz egyet,
nem tudják merre kell menni.
Mondani kell nekik, hogy
"Üllj be hátra, Én vezetek."
Így ül bennt hátul,
"Nem is tudom.
"Csak négy millió
éve élek itt."
A siklók azok jók. Mindenkibõl
rézus-majom lesz, ahogy felszáll.
Senki nem beszél a siklón,
csak áll, és bámul.
Elöl meg a tag, nincs kormány
csak karok, "Mi a fasz?
"Ez mi a szarra jó?"
Húzgálja a karokat.
Van négy kar,
ami semmire nem jó?
És mindig harangozik hogy,
"Segítség! Segítség!" Ding-ding-ding!
Végtelen harangozás. Kicsoda õ,
a Notre Dame-i toronyõr?
A harang.
Olyan mintha az értéktõzsdén dolgozna.
Mikor bezár a tõzsde, megszólal
egy harang. Ez ugyanaz a harang.
Soha többé ne használd
ezt a hasonlatot.
Szóval, katonának készültem
még gyerekkoromban.
Igen. Erre mindig azt mondják hogy,
"Óh, igen persze."
Tényleg a seregbe készültem.
Mert ha transzvesztita vagy,
igazából egy fiús lány vagy.
Nem bálkirálynõ.
Azt a melegek lestoppolták
Egy fiús lány.
Az emberek összekeverik ezt
Ide teszik a transzvesztitákat. Ne!
Válasszuk szét a kettõt,
köszönöm szépen.
Ezzel a melegek is egyetértenének.
Férfi lesbikusok.
Errõl szól az egész.
Mert...
Így van, a legtöbb transzvesztita
szeszélyes nõ, ez van.
Futás, ugrás, fára mászás,
alkalomadtán sminkelés
errõl van szó.
Régen a smink készletem
egy mókus odujában tartottam, a fán.
A mókus, az egyik oldalon tartotta
a sminket, a másikon meg a makkot.
És olykor mikor fölmentem, láttam
hogy a mókus kisminkelte magát.
"Mi van?
"Kopj le."
Látszott mondani.
A mókusok mindig
két kézzel eszik a makkot.
Néha megállnak, és...
Mintha ezt gondolnák
"Elzártam a gázt?
"Nem, én csak egy rohadt mókus vagyok."
És a végén már elegük van,
"Kibaszott makk!
"Mindig tele vagyok vele,
mit nem adnék egy grapefruit-ért."
Tehát ilyen kábé
a sereg is. És...
A futás, ugrás, fára
mászás része, nem a mókusos.
És én szerettem
a katonás dolgokat -
futás, ugrás, vigyázban állás,
"megvagy!", zászló, sapka.
Bang! Szerettem ezeket.
Szerettem tejesdobozokra lövöldözni.
Megölni a dobozokat,
felrobbantani, igen.
Jó érzés,
ott az erõ a kezedben.
Itt van a Nemzetközi Lõfegyverszövetség.
13-éves gyerekek rohangálnak
a Nagypapa arzenáljából szerzett fegyverekkel.
"Elviszem a Howitzer-t,
az M-16-os gépfegyvert, az Uzi-t..."
Mi a szart mûvel
a Nagypapa?
Ez a srác Arkansas-ban szerzett
magának egy tonnányi fegyvert
és szétlõtte az iskoláját.
Nemzetközi Lõfegyverszövetség, azt mondja:
nem a fegyverek ölnek, hanem az emberek.
De szerintem a fegyverek is segítenek.
Szerintem segítenek.
Attól hogy azt mondod, "Bang!"
Az nem fog megölni
túl sok embert, igaz?
Elég rossz szív kell ahhoz...
És szerintem ezzel kéne próbálkozni.
De agyag galambra lövöldözni,
igen, az mehet.
Az agyag galambok köcsögök!
Repkednek a ház körül,
suhognak...
Nem csinálnak semmi hasznosat,
még legyet sem esznek.
A pókok esznek legyet,
õk maradhatnak, tartsuk meg õket.
A legyek semit nem esznek,
haljanak meg.
Az agyag galambot mindeki a levegõben lövi le.
Várjuk meg amíg földet ér!
Menjünk föle és...
Sokkal könnyebb.
Tehát nem álltam be a seregbe,
amint láthatjátok.
És... Igen. Mert a seregben
nincs túl sok smink.
Csak az éjszakai kinézet van,
és az egy kicsit összecsapott.
Szörnyen néznek ki.
Nem léphettem be. Habár
az Amerikai hadseregnek
elég eltérõ a politikájuk a
"kérdezõsködéssel" kapcsolatban,
ha egy pasason tonnányi smink van,
akkor nem kell kérdezõsködni.
Így nem léphetsz be.
Azt mondják, "Nem, a seregbe
nem jó ez az árnyalatú rúzs."
Pedig hatalmas lehetõségeket
szalasztanak el,
mert a támadás fõ eleme,
a meglepetés ereje.
És mi lenne nagyobb meglepetés
az elsõ transzvesztita
brigádnál?
Légi deszant. A légi deszant
veszélyes területekre ejtõernyõzik
fantasztikus sminkkel,
és fantasztikus fegyverrel.
Az ellenálló csapatok meg,
"Azt a kúrva, ezeket nézzétek.
"Fegyver van náluk!
Jesszusom, hol a fegyverem?
"Áh, francba.
"Nagyon meglepõdtem.
Ti is meglepõdtetek?"
A transzvesztitákat gyakran
veszik egybe a bolond emberekkel.
Bronx-ban volt egy pasas,
mikor még New York-ban voltam,
aki egy barlangban lakott, ahogy ti is,
egyszer kijött, és
libákra lövöldözött,
nem volt teljesen komplett.
A barlangjában, a rendõrök
találtak egy teljes nõi cipõ kollekciót.
Azt mondták, "Lehet hogy transzvesztita."
De egy bolond transzvesztita.
Én sokkal inkább az értelmiségi
transzvesztiták közé tartozok.
Sokat utazunk,
ez teljesen más.
J Edgar Hoover,
na õ mekkora faszfej volt.
Halála után tudták meg,
hogy transzvesztita,
"Ez megmagyarázza a
furcsa viselkedését."
Igen, egy kibaszott bolond transzvesztita.
Értelmiségi transzvesztita.
Ez egy szélesebb közösség,
szélesebb mint gondolnátok.
Európában nõttem fel,
ahonnan a történelem származik.
Óh, igen.
Csak síratjátok a történelmeteket, ember.
"Ez már 30 éves, romboljuk
porig, építsünk a helyére egy parkolót."
Hallottam ilyen sztorikat.
Láttam egy mûsort,
valami volt Miamiban.
"Restauráltuk ezt az épületet,
mert 50 éves volt már."
Erre az emberek,
"Nem, ez lehetetlen! Nem!
"Akkor még nem volt élet a földön."
Nálunk tonnányi a történelem,
tele vagyunk vele. Sok öreg kastély.
Mindig útban vannak.
"Megint egy rohadt kastény,
ki kell kerülnöm."
A Disney is jött,
és felépítette az Euro Disney-t.
Felépítették a Disney kastélyt.
Mondták hogy, "Csináljátok
nagyobbra, nekik itt igazi is van.
"És azok nem mûanyagból vannak."
Rengeteg van belõlük. Azt hiszitek,
hogy mi mind kastélyokban élünk. És tényleg.
Mindenkinek van fejenként egy.
Torkig vagyunk már velük.
Mit nem adnánk egy bungalóért.
A 70-es években nõttem fel. Jött a
pályaválasztási tanácsadó a suliba.
És azt mondta a gyerekeknek, "Azt tanácsolom
hogy válassz pályát, mit mondhatnék még?"
Engem félre hívott, és azt mondta,
"Mondd el az álmaidat"
"Ûrhajós akarok lenni,
új dolgokat felfedezni."
Erre õ, "Figyelj, te angol vagy,
szóval tedd lejjebb a mércét."
"Rendben, akkor cipõboltban
akarok dolgozni.
"Felfedezni olyan cipõket, amit még
senki, az üzlet hátuljában."
"Figyelj, te angol vagy,
szóval tedd lejjebb a mércét."
"Rendben, akkor egy
pöcegödörben akarok dolgozni.
"Felfedezni szennyvizeket,
amiket még senki
"nagy rakással a fejemen feljövök a felszínre,
és eladom magam egy mûvészeti galériának."
"Mi a fenét szívtál?
"Biztos még nem szívtál semmit
egy Kaliforniai bárban."
Mert ott nem lehet!
Tilos a dohányzás a bárokban
és nemsokára, tilos lesz
az ivás, és a beszéd is.
Vigyázat, Kalifornia. Nektek kéne
az õrült államnak lennetek.
A jövõben majd ez lesz, "Gyerünk le
a könyvtárba, csapunk egy görbe estét."
"Nem találom azt a kúrva
könyvet, bárhol lehet.
"Van itt egy csomó mindenrõl."
A régi birodalom szellemisége megmaradt,
hogy nem vagyunk képesek rá.
Amerikában, azt a szellemiséget
éreztem hogy "képesek vagyunk rá".
"Menj csináld! Mit akarsz csinálni?"
"Babákat akarok karóba húzni."
"Menj hát!
"Menj, micsoda remek ötlet.
Ez az Amerikai Álom!"
"Heló, Õrült Eddie vagyok.
"Babákat húzok karóba.
"Kérnek egy karónyi babát?
Vannak babáim karón.
"Csirke ízûek."
Tényleg! A babáknak csirke ízük van.
A Kannibálok azt állítják, hogy
az emberi hús csirke ízû.
És a csirke ember ízû.
Jól van. Örülök hogy
egyetértetek.
Ez mind igaz. És...
Szóval, igen.
Európában mindenkinek volt egy birodalma.
A Franciáknak, Spanyoloknak, Angoloknak.
A Törököknek, az Ottoman Birodalom,
tele bútorokkal valami oknál fogva.
És az Osztrák-Magyar Monarchia,
híres a nagy semmirõl!
Igen, annyit tettek, hogy lassan
összeomlottak, mint a kihûlt szufflé.
A Németek, nagyon szervezettek,
mindig építenek egy birodalmat.
Eins, zwei, eins, zwei.
Mint a Poroszok.
Atán megünnepelték
a Világ Háborúval,
hogy aztán elveszítsék az
egészet, a háború végére.
A 30-as években. Hitler,
Csehszlovákia, Lengyelország, Franciaország,
Második Világ Háború,
az Orosz front, nem valami jó ötlet.
Hitler nem játszott a Risk-kel
(stratégiai játék) gyerekkorában.
Ott Ázsiát soha nem lehetett tartani.
Azt a Ázsiai-Kelet Európai részt,
soha nem lehetett tartani.
Hét extra ember mindenütt
de rohadtul nem lehetett tartani.
Ausztrálázsia volt az.
A lilák.
Vigyünk mindenkit Pápua és Új-Guinea-ba
és építkezzünk feljebb, és feljebb.
És Hitler egy árokban végezte,
benzinnel leöntve, lángolva.
Ez király.
Szerintem ez vicces. Mert õ egy
tömeggyilkos faszfej volt.
És ez volt egyben a nászútja is.
Dupla balhé.
"Éva, házasodjunk össze."
"Hova menjünk nászútra?"
"Egy árokban, benzinnel leöntve,
és lángolva. Már lefoglaltam magunknak."
"Óh, milyen romantikus, Adolf."
"Igen, tudom."
Király. Mekkora rohadék.
Vegetáriánus is volt, meg festõ.
Biztos ez volt,
"Nem bírom lefesteni ezt a rohadt fát...
"Basszus!
Mindenkit megölök a világon!"
Egy tömeggyilkos faszfej volt,
ahogy számos neves történész megmondta.
De mások meg megúszták.
Sztálin több millió embert megölt.
Az ágyában halt meg. Remek munka.
Pol Pot, megölt
1 .7 millió Kambodzsait.
Háziõrizetben halt meg, 72 évesen.
Remek munka, kiváló.
És azért úszták meg, mert
a saját népüket gyilkolták le.
Minket ez nem zavart.
"Óh, segíts magadon.
"Századok óta próbálunk megölni
titeket, szóval nyugodtan."
Így nézett ki.
Hitler a szomszédokat ölte.
Óhhh. A kis buta.
Néhány év után ezt már
mi sem tûrhettük, nem igaz?
Pol Pot megölt 1 .7 millió embert.
Ezzel már nem tudtunk mit kezdeni.
Ha megölsz egy embert,
mész a börtönbe.
Ha megölsz 10 embert, elküldenek
Texas-ba, leütnek egy téglával.
Ha 20 embert, mész a diliházba,
és ott bámulsz ki a kis ablakodon örökre.
De a felett nem tudunk mit kezdeni.
Valaki megöl 100,000 embert,
és már majdnem azt mondjuk, "Szép munka.
"Megöltél 100,000 embert? Biztos
nagyon korán kelsz.
"Én még a konditerembe
sem tudok levánszorogni!
"Fura lehet a határidõnaplód. Felkelsz
reggel, halál, halál, halál,
"ebéd...
'"halál, halál, halál,
délutáni tea, halál...
'"gyors zuhany..."'
Szóval, gondolom örülhetünk, hogy
Pol Pot háziõrízetet kapott.
1 .7 millió embert,
legalább tudjuk hol van.
Csak be ne menj abba a kúrva házba.
Ismerek embereket,
akik imádnák a házi õrizetet.
Odahozzák neked a kaját.
"Csak maradjak itt? Jól van."
"Tudtok adni egy filmet?"
Egész nap csak otthon ülsz.
Pol Pot történelem tanár volt,
Hitler meg egy vegetáriánus festõ.
A tömeggyilkosok olyan területekrõl
jönnek, ahonnan a legkevésbé számítanánk.
Nem tudom hogy történik,
de ez van.
Tehát Birodalmakat építettünk.
Országokat loptunk el,
így kell birodalmat építeni.
Országokat loptunk,
a zászlók ravasz használatával.
Végig hajózod a földet,
és kitûzöl egy zászlót.
"Ezennel elfoglalom Indiát!"
Erre õk, "Nem foglalhatod el,
mi itt élünk. 500 millióan."
"És van zászlótok?"
"Nem kell nekünk az átkozott zászló.
Ez a mi országunk, te rohadék."
"Nincs zászló, nincs ország,
nem lehet a tiétek.
"Ezek a szabályok
amiket most találtam ki.
"És alátámasztom ezzel a fegyverrel,
amit az NL-tõl kaptam."
Ennyi volt.
És Viktória királyné lett India
császárnõje. De egyszer sem járt ott.
Õ a flúgosabb
királynõink közé tartozott.
Mindegyik flúgos, igaz?
Mert nem lesz jó vége annak,
ha rokonok házasodnak.
A génállomány legalján,
kaparod a hordó alját.
"Nem maradt már nektek
több ti nemesek, bocsi."
A genetika elsõ szabálya,
válaszd szét a géneket.
De a királyi család megszállott
"Maga nemes?
"Akkor hozzám jöhet és az
lQ-nk majd szépen lefolyik a WC-n."
Fantasztikus.
Ezért nincsenek õrült nemesek.
Mindegyik ilyen "Heló, mivel foglalkozik?
Vízvezetékszerelõ? Az meg mi a fene?"
A Második Világ Háború után,
ekkor szüntek meg a birodalmak.
Elsõként léptünk háborúba, de
gazdaságilag tönkrementünk a végére.
Mert a végére, már
csak mi voltunk meg a Nácik.
Õk meg már századok óta
fegyvert gyártanak.
Mi meg, "Hozzátok a tankokat!"
"Nincs tankunk?"
"Akkor hozzátok a fagyis kocsit."
"Ölj!"
"Jól van, basszus.
"Húzzatok a picsába."
"Mindent!
Dobáljatok mindent rájuk!
"A narancsosakat, meg a Magnumokat,
dobjátok a Magnumokat!
"Kapjátok be, ti szemetek!
"Az edényeket!
Dobjátok rájuk az edényeket!"
Mire Amerika megérkezett -
mert ti közben a lovas filmeket néztétek.
Az ilyen filmekben mindig a
lovasság érkezik meg utoljára.
"Oké, indulás Amerika."
"Imádom Európa szagát
reggelente. Hogy vagytok?"
Erre mi:"A rohadt életbe, hol
a picsában voltatok?"
"Reggeliztünk.
"Szóval, mi a helyzet?"
Tehát Amerika kitett magáért.
Oroszország is joggal érdemel dícséretet.
Mert, félmillió Amerikai katona halt meg,
félmillió Angol katona halt meg
és kábé 26 millió
Orosz katona, és civil halt meg.
Ez 50-szer annyi.
Hihetetlen.
És errõl senki nem beszél.
Én is csak most hallottam róla.
Napóleon is rájuk tört 100 évvel
korábban - "Megölöm õket!
"Óh, de hideg van!
"Jól van, oké. Rossz ötlet volt."
Aztán meg Hitler -
"Nekem van egy jobb ötletem!
"Óh, ez se jobb."
Nem véletlenül alakult ki a
Keleti blokk, mint ütközeti pont.
Szóval, innen jött ez az egész.
Kábé 20 millió Német, Náci halt meg,
dehát õk kezdték az egészet.
Szóval, ennyi volt.
A Dél Franciák együttmûködtek
a Németekkel, elég kínos,
szóval azóta olyan szúrósak,
meg hát csak símán "Franciák".
Én pozitívan állok a Franciákhoz.
Bennem is van egy kis Francia vér.
De néha akkor is
olyan kúrva "Franciák".
"Európa, ezt kell tennetek."
"Hát, mi nem fogjuk.
"Inkább eszünk egy szendvicset."
A Németeknek, meg a Japánoknak
úgy tûnik a természetükben van
úgy általában a szervezettség,
meg a katonaiság
de ott vannak az erõsen Zöld Pártiak
is, szakállas gyerekek, ez rendben van.
És...
Szerintem Japánnak, és Németországnak kéne
lennie a világ békefenntartóinak.
Beejtõernyõznének oda,
ahol kitör valami háború.
"Nézzétek, mi már gyilkoltunk eleget
régen, higgyétek el nekünk,
"csak nyugi...nyugi, rendben?"
Gyorsan megszerveznék a békét.
"Béke, béke, béke.
A béke, megszervezve."
Brillisáns lenne.
Nekik ez a sorsuk, ember. Igen.
És Olaszország
találta fel a Fasizmust 1922.
Mussolini azt mondta,
"Mi mind Fasiszták vagyunk."
De a legtöbb Olasz mindig
csak így robogózik, "Ciao."
És az életet ímádják, meg a Focit
nem a Fasizmust.
"Mind Fasiszták vagyunk."
"Oké. Ciao."
Sisak nélkül.
Mint az 50-es években a a Római vakáció,
címû filmben. Mindenki menõ, és csak lazul.
Tehát a Háború után ez lenne,
"Európa, add vissza ezeket az országokat.
"Addjátok vissza. Anglia?"
"Mi az?"
"Mi az a hátad mögött?"
"Csak India, meg még néhány ország."
"Tedd vissza õket."
"Óh, jól van.
"Itt van, ezt ide, azt oda."
"A Falkland-szigeteket is."
"Arra szükségünk van
"külömbözõ birka-stratégiai okokból."
Aztán már nem lehettek
birodalmak, ne tovább.
De Amerikában más a helyzet.
Az alapító atyák megérkeztek
16........
Plymouth-bõl indultak, és
Plymouth-be érkeztek. Micsoda mázli?
"Ez itt Plymouth?
Dehát mi épp onnan jöttünk.
"Körbe-körbe megyünk,
vissza a hajóra."
Végre odaértek, "Istenünk ide vezetett.
"Itt szabadon gyakorolhatjuk vallásunkat,
alapíthatunk családot.
"Senki nincs itt. Elnézést.
"Senki nincs itt. Igen,
emberi léttõl mentes terület.
"Kik ezek itt?
"Mi ez a frizura, kérem?
"Nem, nem kérünk az
ételükbõl, köszönjük szépen.
"Csak öltözzenek már fel."
Ugyanez, télen...
"Elnézést, van egy kis ételük?
"Imádom ezt a frizurát, remek ötlet."
"Elnézést, kicsit ridegek
voltunk, mikor megérkeztünk.
"Nem tudtuk, hogy
önöké az egész ország.
"De nincs birtoklási
rendszerük? Mm. Érdekes.
"Ez késõbb még kapóra jöhet.
Étel, köszönjük szépen.
"Jövünk még egy páran,
de betartjuk az ígéreteinket."
Tehát a kormány hazudott az
õslakosoknak sok éven keresztül.
Aztán Clinton elnök hazudott a
szeretõjérõl, és mindenki csodálkozott.
Egy kissé naívak
vagytok, azt hiszem.
Gyerekkorunkban, még
a fejünket is lehazudtuk.
"Nem én voltam.
Akkor épp halott voltam.
"Épp a holdon voltam. Steve-vel."
Az Apátok meg,
"Még meg se vádoltalak semmivel."
"Jól van. Akkor...mi...
mi az...? ... Mi az?"
"Megmostad a fogad?"
"Nem. Igen. Mi a helyes válasz?
"Akkor épp halott voltam."
Aztán ha már érettebb vagy,
kezdesz õszintébb lenni.
"Én törtem el a poharat.
Drága volt?
"Kifizetem. Sajnálom."
Azért csinálod hátha a többiek azt mondják,
"Milyen erõs személyiség.
"Szeretek ilyen erõs
személyiségekkel szexelni."
"Mást is eltörtem ám,
Ezt porrá zúztam.
"Ennek is annyi, a macskát
meg az elöbb dobtam ki az ablakon."
Tehát, esküszegés. Ha hamisan
tanuzol, engem nem érdekel.
A gyilkosságban is vannak fokozatok.
Lehet külömbség, gyilkosság
és gyilkosság között.
Az hamis tanuzással ugyanez a helyzet.
A legkeményebb például, ha letagadod a
Holocaustot, mikor milliók halak meg benne.
A leggyengébb meg, ha azt mondod
megdugtál valakit, mikor nem.
Amerikában
az õslakosok helyzete
meg a rabszolgaság
nem ment valami jól
Európában, meg van egy új dolog,
az Európai Únió.
500 millió lakos, 200 nyelv,
senki nem érti hogy
mit mondd a másik.
Ez egy nagy áttörés a politikában,
egy kivételesen unalmas formában.
Mert 15 ország van az Európai Únióban.
És így meghozni döntéseket...
"Óh, hogy te...
Én vele vagyok... Te vele vagy?"
18 évig jobb oldali kormányunk
volt Angliában
és õk így áltak Európához hogy
"Ne! Ne! Ne! Nem lehet....
"# La la-la-la-la-la-la
laa-laa la-la-la"
A mostani kormány sokkal inkább,
"Bonjour! Hola! Takk! Da!"
"Ciao!"
Angliának Európa
vezetõülésében kell ülnie.
Vagy az anyós ülésen, az is oké.
Ott lehet aludni egy kicsit.
"Ott vagyunk már?"
Most éppen Anglia,
bennt sem ül az Európa kocsiban.
A lámpánál állunk így hogy,
"Majd mi lemossuk az ablakát."
És voltak nálunk
pogányok is Angliában.
Nálatok nem nagyon voltak,
nektek itt voltak az õslakosok
akik sokkal inkább a harcos,
primitív-típust képviselték.
A pogányok
a sexet szerették, meg a halált,
ilyen érdekes,
éjszakai tv stílusban.
És a druidák!
Hosszú fehér palást, hosszú õsz szakáll,
a korai transzvesztiták,
csak õk nem borotválkoztak együtt.
Õk építették a Stonehenget, a világ
egyik legnagyobb henge-ét.
Azóta se épített
senki, ekkora henge-et.
Senki nem tudja mi
a szar az a henge.
A kõ-henge elött volt egy
fa-henge meg egy szalma-henge.
De...
De egy nagy, gonosz farkas
elfújta õket
és a három kismalac
áttelepítette a projektet.
De megépítették Stonehenget
a Salisbury Plain területen
Anglia Déli részén. És ez a
Salisbury Plain
ilyen hogy...
Mert ez egy misztikus dolog,
amit misztikus helyre kell építeni.
Nem akarod egy helyre
építeni ami ilyen hogy ....
Oda egy Harsona Tornyot építesz.
És a kövek 50 láb magasak,
30 láb hosszúak, 20 láb mélyen vannak
és egyéb hatalmas méretek is!
És a kövek nem onnan valóak.
Tudjátok ez, I.E(idõszámításunk elött)
....ers-ders-thfm.
Még az I.E., I.U.(Után) átváltás elött volt
amikor még mindenki,
"Már I.U. van?"
Nem kellett átállítani az órát,
teljesen újat kellett venni.
"Már I.U. van? A picsába."
Erre a Muszlimok,
"I.U.? Az kicsoda?"
Igen.
Az a jó nevetés.
A köveket 200 mérföldrõl vannak,
Wales-bõl.
A hegyekbõl vésték ki õket.
"Fantasztikus! Egy henge-et
építünk? Fantasztikus.
"Csodálatos vallásuk
van a druidáknak,
"sok a fehér cuccuk,
ez tetszik."
Kivésték a köveket,
és farönkökön legurították.
"Jön már, itt van."
"Segítsünk eltolni õket?
Jól van. Ugye nincs messze?"
A druidák meg,
"Lökjétek, mindenki!
"Szép munka, jól csináljátok.
"Imádni fogjátok, ha kész lesz,
én már láttam a rajzokon, nagyon különleges."
200 mérföld után - "Ti szemét állatok!
Nem mondtátok hogy 200 mérföld!
"200 mérföld ebben a korban?
Innen már haza sem találok!
"Bárcsak jönnének már
a keresztények."
Felálították a köveket,
de a druidák még kötözködtek.
"Azt a két követ,
nem lehetne megcserélni?"
Aztán jöttek a rómaiak, az Isteneikkel,
amiket a Görögöktõl kértek kölcsön.
Meghódították õket,
ellopták az Isteneiket
és elnevezték õket Római nevekkel.
Mert az elözõ Római Istenek bénák voltak.
Geoff, a kekszek Istene.
Meg Simon, a frizurák Istene.
A Görögöknél volt a
háború Istene, a villám Istene,
a futkározás, és
ugrándozás Istene.
"Vegyük el ezeket!
Hála Istennek, a mi Isteneink nagyon szarok."
Igen. Császár Mesés
intézte ezt el.
Kellett volna lennie, egy
Mesés Császárnak.
"Mesés Császár vagyok!"
"Igen, fenség maga az."
"És a fiam, ll. Mesés.
"Meg õ...ez a nagyon érdekes pasas."
Aztán a Rómaiak átmentek Kereszténybe
aztán Kereszténység volt
vagy 1500 évig.
Katolikusság, hittünk
Katol tanításaiban
és mindenben amiért kiállt.
Aztán jött Vlll. Henry,
a nagy szõrös Király.
Azt mondta a Pápának,
"Pápa Uram, elveszem az elsõ
feleségem, majd elválok tõle.
"Tudom hogy erre mit mondanál,
de hallgass végig, lesz ez még jobb is.
"Elveszem a 2. feleségem,
majd lefejeztetem!
"Erre nem számítottál, mi?
"A harmadikat lelövöm.
A negyediket zsákba teszem
"Az ötödiket ki az ûrbe.
Hatodikat darálóba.
"Hetedikbõl lekvár lesz.
Nyolcadikat..."
Erre a Pápa,
"Te õrült állat!
"Mi vagy te, Mormon?
Nem lehet ennyi feleséged!
"Ez illegális.
"Ezt nem teheted.
Én vagyok az egyházfõ...
"Ciao.
"Ragaszkodnom kell a normákhoz.
"Mit olvastál te,
Szent Rohadék Evangéliumát?"
Szóval Vlll. Henry, aki
Sean Connery ebben a filmben...
"Akkor létrehozok
egy új vallást, ebben az országban.
"Új vallást csinálok,
a Pszichopata Rohadékok vallását."
Egy tanácsadója megszólal,
"Miért nem hívjuk Anglikán Egyháznak?"
"Anglikán Egyház lesz a neve.
Ez sokkal jobb.
"Még akkor is, ha én
jómagam Skót vagyok."
Így született meg az Anglikán egyház.
Undorító. Ez nem jó ok
az egyházalapításra.
Semmi köze a Protestáns Egyházhoz.
Henry csak nõkett erõszakolt,
és akasztatott
aztán ellopta a monostorokból
a pénzt. Nemi erõszak, és fosztogatás.
A Protestáns vallás az más,
az is hasonló idõben kezdõdött.
Martin Luther idejében,
a Német
aki kitûzte az egyház ajtajára,
hogy, "Álljunk meg egy szóra!"
De Német volt, szóval így:
"Ein Minuten, bitte.
"lch habe einen kleinen problemo
avec diese Religione."
Mindenhonnan való volt.
A Protestáns hitet, késõbb
l. Elizabeth vette szárnyi alá.
"Végre, néhány vezérelv, hála Istennek."
A Mostani Anglikán Egyház
sokkal inkább ilyen: "Hogy vagy?"
Inkább csak egy hobbi - "Helóóóó."
A legtöbb hívõjének nincs izom
a karjában.
"Igen, szerintem is.
"Jöjjön be,
maga az egyetlen ma.
"Na most, a mai prédikációt
egy a magazinból olvasom...
"amit most találtam egy bokorban.
"Tehát, a mostani rúzs divat
"a deres rózsaszín,
és a hozzá illõ körömlakk.
"És...és errõl eszembe is
jutott megváltónk, Jézus.
"Mert biztos vagyok benne, mikor Jézus
szamárháton elment Názáretbe
"õ is kicsinosította magát egy kicsit.
"Most pedig énekeljük el a 405-ös zsoltárt,
"Ó Istenem, Mi A Fene
Történt A Frizurámmal?"
Ó Istenem,
mi a fene történt a frizuráá... ?
Van valami elképesztõ szomorúság
a Keresztények éneklésében.
A Gospel énekesek
egyedül akik mindent bele adnak.
Bámulatos, és ez a
emberrablásokból, rabságból,
rabszolgaságból, és gyilkosságokból született,
ez az örömteli éneklés.
De az Anglikán Egyházban,
az összes Keresztény vallású,
akik tulajdonképpen
a fehérek, tele pénzzel,
annyival, amitõl még Salamon is elpirulna,
de mind így énekel...
# Ó Istenem, reményeink, évek alatt
# Reményeink, évek... ?
Õk az egyetlenek akik a
hallelujah-t is érzés nélkül éneklik.
# Haaallelujah
# Haaaalleeelujah
# Örömmel telve...
# Bolondozunk ?
Nem, ez így...
Ez így nem valami ütõs, igaz?
Isten biztos fennt fogja a fejét,
"Ez meg mi a fene?"
Isten, akit James Mason játszik,
"Mi a fene ez, Jézus?
"Jézus Krisztus,
mi a franc ez?"
"Ne vedd a szádra hiába a nevem, Apu."
"Jeezy Chreezy,
mi a franc ez?"
"Ne nevezz Jeezy Chreezy-nek.
"Lementem, mondtam
hogy lazuljanak, igyanak bort,
"de õk csoportokra bomlottak -
vannak Katolikusok, Protestánsok,
"Jezsuiták, Metodisták, Evangélikusok,
a szabad Presbiteriánusok,
"a bebörtönzött Presbiteriánusok.
"A Kvékerek, a Pékek,
a Gyertyatartókészítõk.
"A Mormonok tényleg a Marsról jöttek,
Apu, utána néztünk."
"És a Szent Léleknek
mi errõl a véleménye?"
"Õ használhatatlan,
lepedõvel a fején rohangál."
"Szent Lélek! Szent Lélek!
"Szent Lé-é-é-lek!"
"Szent Lélek, ez nem a
Scooby-Doo egyik része."
"Sikerült is volna a tervem, ha
nincs az az undok Jézus, meg Isten koma."
De Bozont és Scooby
nagyon érdekes karakterek,
A legmeghatározóbb karakterek között
vannak az Amerikai Irodalomban.
Szerintem ez fantasztikus, mert
õk gyáva karakterek.
Akik a gyávaságban,
meg a szendvicsekben hisznek.
És tudnátok mondani ilyeneket
az Angol nyelvû irodalomból,
gyáva karaktereket,
akikkel azonosulni tudsz?
Mert azonosulsz velük -
"Hajrá, Bozont! Gyerünk, Scooby!"
A többieknek meg
akik a furgont vezetik? "Kapjátok be."
Scrappy-Doo-t - egy Magnummal.
"Köszönöm, Nagypapa."
Jó memória.
Ha tudtok mondjatok még
ilyeneket, mert hajlok a tanulásra.
Valaki mondta Falstaff-ot,
Shakespeare karakterét.
Na õk is ezen a szinten vannak.
Falstaff-al is tudsz valamennyire azonosulni,
de õ olyan búskomor.
De Bozont, és Scooby
mindig fel van pörögve.
"Bozont, Scooby Snack!"
Imádjuk õket, velük vagyunk.
Mert lelkünk egy része minden szinten
olyan mint Bozonté és Scoobyé.
Szóval ha körbe akarod utazni a világot -
Tudjuk, hogy az Amerikai kormány miatt
elég nehéz külföldön létezni -
Két trükk. Egy, mondd azt
hogy Kanadai vagy. Az segít.
Ez mûködik Európában, jó trükk.
A második, mondd hogy,
"Bozont és Scooby."
Erre õk, "Bozont és Scooby?"
Nemzetközi Hitelkártya.
Tehát a Pogányok vallása,
az egy egységes dolog volt.
De a kereszténység
többfelé szakadt.
A Katolikusságban még mindig
ott a tûz, és a kénkõ
"Evezzetek semmirekellõk!"
Eredendõ bûn - micsoda hülye ötlet.
"Oldozz fel Atyám,
amiért vétkeztem.
"Eredendõ bûnt követtem el,
megböktem egy borzot, egy kanállal."
"Ilyet még életemben
nem hallottam.
"Monddj el 5 Hail Mary-t,
és 2 Hello Dolly-t."
"Rendben."
"Oldozz fel Atyám, lefeküdtem
a szomszédom feleségével."
"Hallottam.
"Nekem csak eredendõ bûn kell."
"Óh, szörnyen sajnálom."
Az Anglikánoknál nincs ilyen.
"Lelkész úr, sok rosszat elkövettem."
"Ahogy én is."
"És mit tegyek?"
"Igyál meg 5 bloody mary-t,
azután majd elfelejted."
Mert az Anglikán hit
régóta híján van a vezérelveknek,
nem lehet igazán konok
vele szemben az ember.
Mint az Iszlán dzsihádok,
amikrõl hallani lehet. És félünk tõle.
Azt hisszük, hogy mindenki
aki Iszlám vallást vall
minden áldott nap
dzsihádozik.
Sok nagyon nyugodt
Iszlán ember van, ne feledjétek.
Azt hisszük, hogy mindenkit
lealább három dzsihád lerohan egy nap.
Mintha mindenütt ott lennének.
"A zöldségboltban átvágott az eladó.
Kapná el egy dzsihád."
Valaki belénkjön.
"Hé! Kapna el egy dzsihád!"
"Hány dzsihádunk van már, Apu?"
"24. Nehéz lépést tartani."
Én nem hiszem hogy ez igaz lenne.
De ezt az Anglikán egyházban
nem lehet megcsinálni.
"Teáznod, és sütizned kell
a lelkésszel, különben meghalsz!"
A Spanyol Inkvizíció nem mûködött
volna az Anglikán egyházzal.
"Beszélj!"
"De nagyon fáj."
"Akkor lazítsatok rajta egy kicsit"
Ennek kéne lennie, tea és süti,
vagy halál. "Tea és süti, vagy halál!
"Tea és süti, vagy halál!"
Szakállas diákok.
"Kis piros szakácskönyv!
Kis piros szakácskönyv!"
Süti vagy halál, ez könnyû választás.
Bárki el tudja dönteni.
"Sütit, vagy halált?"
"Sütit, kérem."
"Kiváló! Sütit neki."
"Köszönöm szépen. Nagyon finom."
"Te. Sütit, vagy halált?"
"Én is sütit kérek."
"Kiváló. Sütit neki is.
"Lassan kifogyunk a sütibõl.
"Te. Sütit, vagy halált?"
"Halált, kérem.
Nem, sütit, sütit, bocsánat."
"A halált mondtad elõször."
"De a sütire gondoltam."
"Na jól van.
"Szerencséd hogy az Anglikán Egyház vagyok.
"Sütit, vagy halált?"
"Sütit, kérem."
"A süti elfogyott!
"Csak három darab volt,
és nem számítottunk ekkora tömegre.
"Tehát mit kérsz?"
"Csak a halált választhatom?
"Akkor csirkét kérek."
"Emberízû, uram.
Kér egy kis fehérbort?
Itt is van.
"Köszönjük hogy
velünk repül. Sütit, vagy halált?"
"Én a vegetáriánus menüt kértem."
"Tessék parancsolni, Mr. Hitler.
"Egy kis bort?
Köszönjük, te Náci seggfej."
A Pogányoknak nagy ünnepeik voltak
Húsvétkor, és Karácsonykor.
A Keresztényeknek is hasonlóképpen,
Jézus meghalt, majd másnap
újjászületett. Hm-hm-hm-hmm?
Szerintem Jézus tényleg létezett.
Tele volt érdekes ötletekkel
mint Gandhi, vagy Nelson
Mandela - nyugodt, és laza.
De a Rómaiak úgy gondolták,
"Nyugodt, és laza? Na ne."
Tehát megölték.
És ezért a gyerekek csokitojást esznek,
mert a csoki színe olyan
mint azé a fakereszté...
Nekem mondjátok.
Semmi köze nincs hozzá.
A gyerekeknek szónokolnak, "Ne feledjétek hogy,
Jézus a ti bûneitekért halt meg."
"Igen, tudjuk, tök király."
"Nem, ez szörnyû."
"Igen, persze. Szörnyû.
"Amit csak akarsz.
Csak addjál még csokitojást."
És a nyuszik, hogy jönnek õk
a Keresztrefeszítéshez?
Nem voltak ott nyulak,
"Ti tettétek ide ezeket a kereszteket?
Mi itt élünk ha nem tudnátok"
A nyulak a dugást, a tojások
a termékenységet képviselik.
Egy tavaszi fesztivál.
Karácsony, Jézushoz, egy
duci piroskabátos ember jött.
"Ho, ho, ho, kicsi Jézus.
Mit szeretnél Karácsonyra?"
"Békét a földön, és jóakaratot,
minden emberrel szemben."
"Mit szólnál egy villanymozdonyhoz?"
"Igen, az sokkal jobb.
Felejtsd el a békét, nem érdekel."
És persze a fenyõfa.
Egy darab sincs belõle Názáretben.
A Karácsony Tizenkét Napját
nem énekelték az Utolsó Vacsorán.
Nem énekelt ott senki így hogy:
# És egy csíz a csupasz körtefán...
# Öt szélkak-a-a-ska!
Gyerünk, lazulj el, Júdás."
"Oké, jól van."
# Karácsony hetedik napján...
"Judy, gyerünk, túl merev vagy."
Ne nevezz Judynak. Mondtam már."
"Van kölcsönbe 5 fontod, Judy?
Nincs nálam elég pénz."
"Oké fiúk, Leonardo da Vinci
kezdené a festést,
"mindenki pozícióba,
így ni."
"Jesus, minek tárod szét a kezed?"
"Nem tudom, gondoltam
kitárom a kezem."
"Akkor én is kitárom."
"Én is. Ez nekem is tetszik."
"Nézzétek, nem tárhatja szét mindenki a kezét!
"Úgy néznénk ki, mint az ejtõernyõsök.
"Én tárom csak szét, ti meg
bámultok, hogy milyen jól nézek ki
"Leonardo, megvan a kép?
Akkor most egy vicceset is."
A Karácsony Tizenkét napja,
csak ennyit tudunk belõle hogy...
# Öt szélkakaska!
Ennél a résznél megvadulnak az emberek,
mindenhonnan beszaladnak a szobába.
# Öt szélkakaska!
A többi részét nem tudjuk.
Összevissza beszélünk. Tizenkét...majom
párosodik, tízenegy...szamár táncol
# Tíz törpe...kapál,
kilenc zokni-úszik...
# Öt szélkakaska!
Ilyenek az emberek. Csak a dal
egy részét tanuljuk meg.
Az Amerikai Himnusz is
ködös egy kicsit a közepénél.
A kezdés, és a befejezés erõs
de a közepe egy kicsit...
# És a halak az égen
# És...egy...nagy majom pite...
Láttam én hogy a
felénél elveszik a cérna.
"Hogy a picsába van?"
"Én csak nemrég jöttem
Törökországból, fogalmam sincs.
"De nem akar bútort venni?"
Mi Angolok nem szoktunk
sok Olimpiai aranyat nyerni.
Mert nem akarunk.
Ez a politikánk.
Mert mi utáljuk a Himnuszunkat.
Mert ez a szöveg hogy: Isten óvd a Királynét.
A Királyné egy hatalmas palotában él
szögesdróttal, meg fegyveresekkel körülvéve.
Meg van õ óv-va rendesen.
Túlságosan is, fogalma sincs
az emberi lét küzdelmeirõl.
Dolgoznunk kell, gyereket nevelni.
Nekünk nincsen dadánk.
Ezeket mindd magunknak kell megcsinálni.
Isten óvd a Királynét, nem.
Isten törj a Királynéra,
ennek kéne lennie.
# Isten törj a Királynéra, küldj
rá nagy kutyákat, mik fenékbe harapják
# Hadd üldözzék soká,
és harapják le bugyogóját... ?
Fantasztikus lenne.
Meg kellene küzdenie az õrült döggel
egy retiküllel
amiben tégla van. "Te õrült dög!"
"Halál a Királynérá."
"Ne, te õrült dög!"
És talán megölné a dögöt
és Angliában mindenki ezt mondaná,
"Tisztességes küzdelem volt."
Elõször életében lenne a
Királynénak önbecsülése.
Igen. Mûködött volna.
Csudajó lett volna.
De Amerikában
ti sok aranyérmet nyertek.
Ott álltok, kezetek a szíveteken.
Csak a Római Bribodalomban tették ezt,
szóval legyetek óvatosak.
Ti vagytok az új Római Birodalom,
tudnotok kell.
Más nem indul a címért.
A másik nagyhatalom elvileg Kína
de õk egy kicsit
"Áh... Óh..." valami ilyesmi.
Száz millióan vannak,
de még csak készülõdnek.
Ti vagytok a Római Birodalom, szóval
még rengeteg hányás, és orgia van elöttetek.
Az Elnök mutatja az utat.
Amerikában mindenki közömbös ezzel kapcsolatban...
Nem is tudom.
Európában csak nézünk titeket,
és azt kérdezzük, "Mi a fenét mûveltek?"
A Franciák le se szarnák,
az Angolok meg lelõnének ezért.
Ha a Miniszterelnök csinálna ilyesmit,
minden angol ilyen lenne...
"Kommentálná a kormány
ezt az incidenst?"
"A kormány le szeretné szögezni hogy..."
"Köszönjük."
De éneklitek a Himnuszt
és tudom már mit csináljak, ha
elvesztem a fonalat a közepénél.
A nagy stadionokban úgy sem számít.
Az embereket a külsõségek
érdeklik.
70 százalékban a kinézet számít.
20 Százalékban a hangzás, és
10 Százalékban amit mondasz.
Szóval ha jól nézel ki, és jól hangzol -
Nagy száj.
A szemek.
Használd a kezed is.
Erõsíts meg, és tagadj dolgokat.
És mindenki bevadul!
Én egy...
Én egy akció transzvesztita vagyok.
Tudjátok... Ahogy értelmiségi
transvestita is vagyok.
Futás, ugrás, fára mászás.
Szóval elmentem
Aspenben snowboardozni,
és királyul néz ki az ember a snowboardon.
Nem tudsz nem jól kinézni,
ha egy fadeszkához vagy csatolva.
Amíg függõlegesben vagy, addig
jó, "Hé, jeee."
A síelés az inkább ilyen....
Az valami ilyesmi.
De a snowboard...
Két pozíció létezik
a snowboardban. Az elsõ a király kinézet.
A második a halál!
Királyul néztem ki, és
50, 60,000 mérfölddel mentem.
Fogalmad sincs a sebességrõl.
Itt nem állít félre a rendõr.
Nem jönnek, hogy...
"Óh, bassza meg."
A rendõrök mindig abban a
leereszkedõ stílusban jönnek oda.
"Oké, mégis mit gondol, mit csinál?"
A snowboardon nem tudják ezt,
mert így kell jönniük...
"Nem ég a hátsó lámpája...
"és nincsen térde."
Tehát ilyen nem volt.
Gyrosan mentem,
elestem, és betörtem a fejem.
A fejem jól volt, de a nyakam ezt mondta,
"Óh, ne. Köszönöm nem kérem."
Szóval el kellett mennem
gerincmasszázs terapeutához New Yorkba.
Az más mint a csontkovács,
a betûzés miatt.
És...
De mind a kettõ nagyon erõs
fegyvertény egy Scrabble táblán.
"gerincmasszázs terapeuta. Igen,
gerincmasszázs terapeuta.
"93 betû. gerincmasszázs terapeuta."
És...õk roppantják a csontjaidat.
Röntgent is csináltatnak, de feleslegesen.
Mert mindegy mi a bajod - "Rossz a háta.
Akkor megroppantom a csontját.
"Torokgyík.
Már roppantom is.
"Leesett a feje.
"Ez olyan mint az anyád..."
És mikor roppantják az olyan
hogy, "Urgh!" aztán meg, "Árrhhh."
de nem az a jó fajta, "Áhhh..."
inkább az a "Árrrgh!"
Végig a gerinceden.
"Roppantom."
Lefektetnek egy
szép, kényelmes...
Néha nem is roppan,
csak ennyi van...
De aztán elõhúznak egy bunkót,
és kiadják a hangot.
"A hang, a hang,
a hangért élek."
A fejedet is megdolgozzák,
kényelmesen elhelyezik.
Ezt gondolod, "Nem, nem hiszem
hogy így körbe kéne fordulnia!
"Köszönöm szépen."
Bízol bennük. Akár az orrlyukadba
is feldughaták az ujjukat,
a lábukat az alsógatyádba
tehetnék
és kinyomhatnák a gerinced
egy seprûnyéllel.
"Ezt most miért csinálja?"
"Fogalmam sincs.
"Ahová esik,
ott nyugodjon majd"
Szintúgy, ha egy étteremben vagy,
és fulldokolsz egy falattól,
mond ki a varázs szót -
"Heimlich manõver".
Ha köhögsz, csak mond ki,
és minden rendben lesz.
Csak az a gond hogy elég nehéz
kimondani, miközben fulldokolsz.
Heim...rmeuvr... Heim...
"Vágjuk le a hímvesszõjét?"
"Nem, ne...
"Heimaneuver..."
"Vágjuk le? Jól van."
Én nem tudom hogy azt hogy kell.
A Heimlich manõvert,
Dr. Heimlich fejlesztette ki,
aki egy éjszaka felriatt,
"Egy ököl, egy kéz!"
...tengeri rák.
"Ez az.
"Igen. Hilda, ébredj!"
"Mi történt, Dr. Heimlich?"
"Miért szólítasz
Dr. Heimlich-nak? A férjed vagyok.
"Legyél lazább,
nem vagy te Porosz."
"Akkor, mi történt Günter?"
"Kifejlesztettem egy manõvert."
"Mi vagy te,
egy átkozott tábornok?"
"Nem. A nevem híres lesz
minden étteremben!"
Nem hiszem hogy így történt.
Biztosan kísérletezett elötte.
Hisz Német volt, preciz.
"Hans, azt akarom, hogy
nyeld le ezt a golf labdát."
"Nem kapok levegõt."
"Tudom.
"De majd én segítek, hogy
újra kapjál..."
"Még mindig nem kapok."
"Talán ez segít."
"A büdös kúrva életbe."
"Oké, talán egy serpenyõvel.
"Biztos kombinálni kell.
"Nem? Oké.
"Jól van, két serpenyõvel.
"Serpenyõvel a golyókra.
"Golyó...serpenyõ..."
"Óh, meghalt."
A többi orvos kérdi -
"Hogy halad a dolog?"
"Egyenlõre nem valami jól.
"Még nem nevezném manõvernek.
"Inkább csak egy gesztusnak.
"Ahogy a Nemzetközi
Lõfegyverszövetség mondja,
"Nem a fegyverek ölnek,
hanem a manõverek."
Én igazi film õrült is vagyok.
Régebben stúdiókba szöktem be.
Van egy stúdió a
Pinewood Studios london mellett.
15 éves koromban beszöktem oda
ott kúsztam-másztam,
reménykedve, hogy egy szivaros tag
odajön, "Hé! Egy kúszó kölyök.
"Az új filmembe, A Kúszó Kölyökbe.
"Tiéd a szerep."
"Az enyém? Ez az!"
De nem, ez nem történt meg.
Épp egy magas
állatorvosokról szóló filmet forgattak.
Nálam meg nem volt ott a táskám.
Meg a kezem se volt feldugva egy ló...
Na mindegy. Szóval....
Mi Angolok inkább a kissebb
filmekrõl vagyunk híresek.
Igaz hogy ott volt a
Trainspotting, de akkor is,
Egy Lépcsõházra Nézõ Szoba,
Meg Egy Tavacska típusú filmekrõl.
Nagyon jók a színészek, de
a dármai része nagyon - lehangoló?
Vagy valami ilyesmi. Le-valami.
Olyan búskomor.
Belép valaki az ajtón -
"Óh, Én... Óh."
"Tessék?"
"Hát, Én csak... Óh."
"Mit akarsz Sebastian?
Éppen a gyufáimat rendezgetem."
"Én csak arra gondoltam...
"Jobb ha megyek."
"Igen, az lesz a legjobb."
És erre nem lehet popcorn-t enni.
De ha valaki lát benne
üzletet Amerikában,
egy kis lehetõséget is akár,
akkor Hollywood feldolgozza,
és a költségvetést felemeli 50 millióra
és az lesz a címe, hogy
A Pokolra Nézõ Szoba!
A Sátán Lépcsõháza...
A Halál Tavacskája.
Belép valaki az ajtón -
"Mindig itt vagy bassza meg,
"itt vagy a kibaszott gyufáiddal!
"Mi a faszt csinálsz,
a kúrva gyufákkal?"
"Velem nem beszélhetsz így!
"Megbasztad a nejem? Megbasztad a nejem?
Megbasztad a nejem?
"Megbasztad a nejem? Megbasztad a nejem?"
"Én vagyok a nejed."
"Az nem számít.
"Mégegyszer megkérdem. Megbasztad a nejem??"
"Rendben van, igen. Megbasztam.
Én vagyok a nejed, és megbasztam magam."
"Dáááh, ezért még...
"Kúrva gyufák, nem tudok...
"Végig megyek a városon,
és babákat húzok karóba."
"Jaj, ne!
Támadnak az Ûrmajmok."
Egy teljesen új rész, ami nem volt
benne az eredetiben.
"Frnacba, elromlott.
"Janine? Szeretlek, komolyan.
Még akkor is, ha megbasztad a nejem."
"Egy rohadt retikül.
"Benne meg egy tégla.
"Ez a Királyné!"
Õt nem ismerem.
Mi a rosszfiúk vagyunk a hollywoodi
filmekben, a függetlenségi háború miatt.
A Franciák, akik a Ti oldalatokon voltak,
sokkal elvontabb karaktereket játszanak.
Ilyeneket, "Pierre Vagyok.
Párizsból jöttem.
"Azért vagyok itt, hogy
szexeljek a családjával."
"Szolgálja ki magát.
"Mély tiszteletünk végett,
Lafayette tábornok iránt."
Ismeritek a saját történelmeteket, igaz?
Fogalmatok sincs, hogy kicsoda, ugye?
"A Spanyol-Amerikai háborúból?
A Francia Banán háborúból? Vagy honnan van?"
A Függetlenségi háborúból.
Még Washington idején. Lafayette.
Utcát neveztek el róla New York-ban.
Hagyjuk.
De mi rossz fiúkat játszunk.
Mint például a Birodalom Visszavágban
a Star Wars trilógiából.
A Halál Csillag,
tele van Brit színészekkel
Belépnek az ajtón,
"Óh, Én... Óh."
"Mi az, Sebastian Fõhadnagy?"
"Csak a lázadók, uram.
Itt vannak."
"Az istenit, jóember.
"A teánkat akarják?"
"Szerintem ennél egy
kicsit többrõl van szó, uram.
"Nem tudom, mit akarnak,
de úgy láttam zászló van náluk."
"Francba, átkozottul ravaszak.
"Áh, Lord Vader."
"Heló."
Csak azért volt érdekes, mert az a
James Earl Jones féle hangja volt.
"Én vagyok az, Vader.
Az Erõ veled van."
Ha ilyen lett volna hogy..."Heló.
"Figyelj, Lord Vader vagyok szóval
figyelj már ide, jó?
"Luke, az Erõ veled van."
"Tényleg?"
"Ja."
"Kitõl hallottad?"
"Valami pasastól.
"Azt mondta az Erõ veled van,
és nagyon erõs."
"Mégis mennyire?"
"Mint egy kis póni."
"Az tényleg elég erõs."
Soha nem mûködött volna így
a film, igaz?
De a Nagy Szökés. Brit színészek,
én Brit vagyok, párhuzam.
Steve McQueen. Akció hõs,
akció transzvesztita, párhuzam.
Igaz történeten alapul a film,
76 Brit rabról szól,
akik a háború alatt megszöknek
egy Sziléziai táborból, Lengyelországból.
Mindannyian a szökések szakértõi.
Összejönnek és ezt mondják:
"Dolgozzunk össze."
Steve McQueen játsza az Amerikait
akit azért tettek be Angol
filmekbe, hogy el tudják õket adni.
Amerikában.
Azt modtátok, "Ezt nem nézem meg,
tele van Angollal
"és mi a faszt tudok én az
Angol dolgokról?"
Ott voltam... Hol is voltam?
Memphis-ben csináltam egy mûsort
és ez a pofa oda jön hozzám,
rohadtul furcsa helyzet volt.
Két gyereke volt, oda jön és megkérdi,
"Maga Brit?"
"Igen" de legyszivesebben azt mondtam
volna hogy "Nem, a Marsról jöttem."
"Maga Angol?"
"Igen."
"Gyerekek, Jimmy Sue,
Bobby Will, Fishy Bob."
Ezt kéri: "Beszélj Brittül a gyerekeimnek."
Erre Én "Nem fogok Brittül beszélni
a gyerekeinek. Ez Angol. Heló?"
Erre a gyerekek,
"Ne, Apu, látni akarjuk..."
Persze nem ezzel az akcentussal.
"Ne, Apu, látni akarjuk
ahogy az az ember,
"kasztrál egy szamarat ott hátul."
"Beszélj Brittül a gyerekeimnek,
vagy hozom a fegyver arzenálomat."
Szóval jó muri volt.
A Nagy szökés, igen.
Igaz történet, és Steve McQueen
eladhatóvá is teszi.
De tényleg jó. Nagy rajongója vagyok
Steve McQueen-nek. Bullittban.
Köd. Bullitt-ban nincs az a rohadt köd.
A Szikla címû filmben,
amikor ott vannak Alcatrazban.
"Nem tudjuk küldeni a nukleáris rakétát
San Francisco-ra, sehol nem találjuk!
"Köd veszi körül!"
"Jól van,
akkor küldjük Oakland-re."
Bunyó, bunyó, bunyó.
Oakland, San Francisco. Keleti Part.
Ti nem hívjátok Nyugati Partnak
magatokat, ugye?
Nem, ti vagytok "A Város".
"Mész ma a Városba?"
"Lehet hogy megyek A Városba."
Oakland meg csak
házak gyûjteménye, nem?
A Nagy Szökés -
"Senki nem szökött még meg
"annyira ezelött, mint
amennyire mi fogunk."
"Fantasztikus."
Steve nem is annyira része ennek.
Csak lazul, meg baseballozik,
részt vesz a szökésben, majd elkapják.
De az Angolok, ásnak 3 alagutat -
Charlie, Barley és Farley.
4 alagutat. Charlie, Barley,
Farley és Wally. Nem is, 5-öt.
De senki nem számít
a Spanyol alagútkirályra.
Megcsinálják a gerendázást,
csinálnak lélegzõ készüléket,
kocsikra pakolják a dolgokat,
világító készüléket készítenek,
álcázzák a bejáratot, hogy
úgy nézzen ki, mint egy kibuc.
"Kifordítom a rabruhámat,
a seggembõl sapkát csinálok
"és már úgy is nézek ki,
mint egy Német tiszt.
"Csak seggem nincs már.
"Jawohl, mein Herr. So habe ich
einige wenige Lacher bekommen."
"Szép munka, Simpkins. Ez a
Monty Python-ból volt, igaz?"
Donald Pleasence meg útlevelet hamisít
egy torpedó darabból, egy kis lekvárral.
A szökés napján Steve McQueen
is csatlakozik hozzájuk.
Az Angolokon Puhakalap van,
kezeslábas, kenu, egy kis nyuszi is.
Steve meg ott feszít
farmerben, és pólóban.
Amerikainak álcázva magát.
Õ szépen meglóg, felugrik egy motorra.
Leüt egy komát.
És negyed óra múlva már
ott van Svájc határánál.
Lengyelországról indul.
És ha nem vagytok otthon földrajzban,
így jön hogy Lengyelország, Csehszlovákia,
Hollandia, Venezuela, Afrika, Beirut...
Szemirámisz függõkertje,
majd végül Svájc.
Ahonnan a Náci arany származik.
Imádom ezt. Akárhányszor valami
furcsát mondok, ti elkezdtek motyogni.
"Ekapom a kis buzit."
Szóval Steve egyszerûen király.
Ahogy fölpattan a motorra,
elkezdõdik a zene...
Az Angolok
meg ott várnak a vonatállomáson.
"Mi nem mehetünk motorral? Francba.
"Igen, vonat jegyet.
"lch möchte einen Ticket...
nach...
"Londonba. Nem, nem Londonba!
"Calais-ba.
Az szép is meg Náci is, nem igaz?"
"lhre Pässe, bitte."
"Az útlevelemet? Rendben."
"Egy kicsit cseng, meg ragad."
"Igen, Stuttgart
acél, és lekvár részébõl származom."
Az Angoloknak bonyodalmaik vannak,
Steve meg már messze jár.
Emlékezzenek, Jim Rockford
elköt egy repülõt ebben a filmben,
és elrepül Svájcba
20 mérföldet meg is tesz ott
ismétlem, egy repülõn.
Steve meg a motorral
odaér. Ráadásul hamarabb.
Mi a fene van
azon a motoron, szárnyak?
Az Angolok bajban vannak,
üldözi õket a Gestapo.
Mennek hajón, biciklin,
nyúlon, kengurún, ugrálóbottal.
Steve a motoron már túl az elsõ
szögesdróton.
A másodikba bele akad.
Nem sikerül neki, de túléli,
hogy történetét továbbadhassa.
Eközben, az angolok mindd felfordulnak
meg fejbe kövik õket.
És milyen üzenetet közvetít ez
az Amerikai, és az Angol gyerekeknek?
Az amerikai gyerekek ezt mondják...
"Steve, átkozottul király vagy.
"Veled vagyunk, ember, bármi történjen.
Tovább adod a történetet, jó vagy."
Nem tudom hogy miért Ausztrál,
de mindegy.
"Abszolúte. Remek."
Nekünk Angoloknak meg
csak az jön le, hogy "Ezt megszívtuk.
"A sok tervezés, logisztika,
a végén meg fejbe lõnek, bassza meg."
Chipszet... Fish and Chipszet
a vállamra.
És Engelbert Humperdinck, õ volt az igazi.
Ez nem a valódi neve.
Õ is Angol.
Nagyon kevés Humperdinck
él Angliában.
Gerry Dorsey az eredeti neve.
Nem Humperdinck-ék voltak a szülei.
Nem mondták, hogy
"Hogy nevezzük el a fiunkat,
"ha nem akarjuk, hogy szétrúgják
a suliban a seggét?"
"Hívjuk Engelbert-nek."
"Jó. Az jó lesz."
Gerry Dorsey-nak hívták,
ezen a néven zenét is adott ki.
Ilyeneket hogy...
De az nem jött össze neki,
mert senki nem hallgatta.
Aztán az ügynöke azt mondta, "Változtassuk
meg a nevedet, az itt a probléma."
Így lett Gerry Dorsey-ból
Engelbert Humperdinck.
Ott lettem volna a szobában,
amikor ezt kitalálták.
"Zingelbert Bembledack!
"Yingybert Dambleban.
"Zangelbert Bingledack.
"Wengelbert Humptyback.
"Kúrva Bunwallah."
"Mi?"
"Jól van, Kringelbert Fishtybuns.
"Steviebuns Buttritrundle."
"Gerry Dorsey, én azt szeretem."
"Nem, azt nem lehet.
"Zingelbert Bimbledack, Tringelbert
Wangledack, Kúrva Bunwallah,
"Klingybun Fistelvase,
"Dindelbert Zindeldack,
Gerry Dorsey,
"Engelbert Humptyback,
Zangelbert Bingeldack,
"Engelbert Humperdinck,
Vingerbert Wingeldanck..."
"Menj vissza eggyel.
"Engelbert Humperdinck. Ez lesz az."
És bevállt!
De már meghalt. Hallottátok?
Ma volt a CNN-n,
én is most hallottam, mielött kijöttem ide.
Nagyon fura, mert
Frank Sinatra is mostanság hunyt el.
Épp ez ment a TV-ben,
mielött kijöttem.
Nem igaz.
De igaz.
Los Angelesben történt valami.
Csak ennyit hallottam.
Épp mielött kijöttem.
Tényleg igaz
A kocsijában ült, és karambolózott,
vagy valami ilyesmi.
Nem, semmi baja!
Jól van. Sütöget,
ugrál, teszi a dolgát LA-ben.
Honnan tudhatnám?
Azt hiszem megfázott,
ezt mondták.
Nem, csak leégett.
De a 60-as években,
Kennedy lett az Egyesült
Államok Elnöke.
Elment Berlinbe,
felállt a Berlini Falra.
És azt mondta, "Berlin lakói..."
"Berlin lakói."
Nem tudom Kennedyt utánozni.
"Berlin lakói..."
Nem is. James Mason játsza -
"Berlin lakói, azért jöttem,
hogy mondjak nektek valamit
az Egyesült Államokról.
"Isteni hangom van, nem igaz?
Igen.
"azért jöttem, hogy elmondjam,
a világ minden szabad polgára
"egyben Berlin polgára is.
Csak azt szeretném mondani...
"lch bin ein Berliner."
És a tömeg kúrvára megvadult.
Csak az a gond, az hogy "lch bin ein Berliner"
azt jelenti "Fánk vagyok".
Ez igaz, tényleg ezt mondta.
"Fánk vagyok."
És ahogy mondtam, 70 Százalék a kinézet
20 Százalék a hangzás,
és 10 Százalék a mondanivaló.
Azt mondta, "Fánk vagyok,"
és mindenki bevadult!
Mert, ez hogy "lch bin Berliner"
azt jelenti "Berlini vagyok"
de az "lch bin ein Berliner"
az egy fánknak a neve.
Mintha elmennél Frankfurtba, hogy.
"Frankfurti virsli vagyok."
"Ezt már hallottuk, Jackie."
Vagy Hamburgba. "Hamburger vagyok."
Még jó hogy nem járta
végig Németországot.
"Hamburger,
frankfurti virsli, meg fánk is vagyok."
A Berliniek meg biztos ezt kérdezték,
"Azt mondta hogy egy Fánk?"
"Szerintem is azt mondta
Ez most mit jelent?"
"Ez csak szleng.
Amerikai, tehát Fánk.
"Egy fánk, bassza meg.
Egy fánk, bassza meg.
"Egy fánk, bassza meg."
"Szerintem ezt jelenti.
Mi a véleménye, Dr Heimlich?"
"Nem tu... Nem tudom.
"Lenyeltem egy focilabdát,
és nem tudom kiszedni...
"Megcsinálja rajtam a manõveremet
kérlek? Az Én Manõvert."
"Hogy?"
"Hilda, hozz gyorsan egy térképet."
Kennedy az ûrutazásról is tartott
egy beszédet.
"Ennek az évtizednek a végére, úgy döntöttem
hogy embert juttatok a holdra."
Ugyanekkor, a Miniszterelnökünk
Angliában, Sir Dingly Dang...
Ti sem tudjátok a nevét, ugye?
Fogalmatok sincs.
Sir Fritz Bunwallah volt az.
Engelbert Slapdeback...
Õ volt a Miniszterelnök akkor,
kiállt és azt mondta,
Ennek az évtizednek a végére,
úgy döntöttem hogy embert juttatok
"a földre."
És meg is tette.
Elég furcsa volt.
Mert... mármint...
Nem tudtunk volna versenyezni.
Nem volt rá pénzünk.
A jegyrendszer nem szünt
meg egészen 2001-ig.
Azt már én sem érem meg.
Nem volt elég pénzünk.
Ti közben
ûrrakétákat teszteltetek -
macskát, kutyát, halat,
majmot lõttetek az ûrbe.
A hal az érdekes volt.
Nekünk arra sem volt pénzünk, hogy
egy tréningruhás embert létrára tegyünk!
Ott lettem volna, hogy - "Gyerünk, ember!"
"Megyek, megyek, megyek, nyugi.
"Csak tartsd a létrát!
"Haló, Swindon, megérkeztem.
"Swindon, hallasz?"
"Hallak. Figyelünk a
hangszereinkkel.
"Látunk a tubán."
"Nagyobb nevetést éredemelt
volna ez a poén, szerintem."
"Igen, én se nagyon értem,
pedig tényleg nagyon vicces volt.
"Swindon - elég kivénhedt,
hely ez a Fresno..."
"Nem nagyon értik a viccet.
"Nyílvánvaló, hogy rohadékok.
"Na mindegy, Swindon,
már majdnem a holdon vagyok.
"Na jó, egy kicsit túloztam.
"Van még létra?
Még nem vagyunk teljesen ott.
"De látom már innen,
a házak tetejérõl. Fantasztikus!"
De feljutottak a holdra.
Neil Armstrong, Buzz Aldrin
és Michael Collins keringtek fönnt,
és dolgoztak az lRA ügyön.
És Neil ezt mondta, "Kis lépés az embernek,
nagy lépés az emberiségnek."
Jó szöveg, de nem az övé.
Szerintem csak a szájába adták.
Miközben ment le, mondogatta magában,
"Kis lépés az embernek,
nagy lépés az emberiségnek.
"Nehogy elrontsd Neil.
Ne kúrd el. Na gyerünk.
"Kis ember vagyok, egy nagy...
Basszus.
"Egy ember, kis, nagy...
embernek...
"Hogy is volt?"
Valamit mondani kell.
Nem mondhatod azt holdra
szálláskor hogy, "Tiszta ragacsos az egész.
"Lekvárral van borítva."
Így sem lehet hogy, "A picsába,
órákat nyomorogtam ebben az ûrhajóban...
"Tényleg, hugyoznom kell."
Nem tekerték le az ablakot, hogy -
"Ez itt a már a Hold?
"Senki nem idevalósi."
De volt humorérzéke,
használnia kellett volna.
Volt az a hold modul - rögzített kamera,
nem mozog jobbra-balra.
Mondhatta volna, "Ahogy látják,
ez itt a hold felszíne,
"hegyek a távolban, ott a föld -
néz vissza magukra.
"Jobbra a hátam mögött meg...
"egy szörny van, bassza meg!
Egy szörny van mögöttem!
"Jaj, ne. Segítség!
"Szállj le a lábamról!
Buzz Aldrin egy szörny jelmezben.
Neil megszólal, "Elkaptak,
Houston. A Szörny elkapott.
"Készpénz kell neki.
"A hátam mögé szorította a kezem,
szerintem tud jujitsu-zni.
"Pénzt akar, az életemért cserébe.
Küldjenek 1 milli...2 millió dollárt.
"Hagyják ott egy zsákban,
a Hold felszínén.
"Mit tudom én, az északi részén.
Mi a fasz...?"
Ez jó lett volna, ugye?
Elmentek a Holdra,
és követ hoztak vissza.
De kõ itt is van.
Ez az egy az amire
nem volt szükségünk.
"Követ, Neil? Nem tudom
körül néztél-e azon a bolygón,
"de az egész kõbõl van."
"De ez holdkõzet."
"Ez meg földkõzet, Neil, ugyan már.
"Földkõzet, ásványokkal.
Csak kõ, nem?
"Hallottad? A tõzsdén
három ponttal feljebb ment a kõ ára.
"Nem hallottad, igaz?
Mert ez csak kúrva kõ.
"Nekünk gyémánt, egy bambi
vagy egy mókus pisztollyal kellett volna."
Tehát a Holdon találtak követ.
És találtak jeget.
Követ, és jeget.
Milyen izgalmas bolygó.
Egy igazi buli bolygó.
Elmentek a Marsra, ott is
találtak követ, de az már vörös volt.
Nekünk van a legunalmasabb
bolygórendszerünk, amirõl hallottam.
Pedig másikat nem ismerek.
És még egy kúrva szörny sem
került elõ a történelmünkben.
Pedig már felkészültünk rájuk,
olyan régóta várunk már
rájuk.
Képek, történetek, dokumentumok,
filmek, programok, tv mûsorok szörnyekrõl.
Egy kúrva szörny se!
Semmi, még egy furulyázó
mókus sem került elõ.
"Egy szörny! Nagyon kicsi szörny!"
"Vegyük el a furulyáját,
onnan nyeri az erejét."
A világnak szüksége van a szörnyekre.
Mert nagyon jók vagyunk...
Jók vagyunk
a csapásokban.
Nem annyira, de eléggé.
Tehát a Hideg Háborúban...
a Második V.H. jobb volt,
a Hideg Háború negatív volt.
A Második V.H.-ban
összefogtak az emberek.
Az egy pozitív dolog volt.
De most, hogy a Hideg Háborúnak vége,
mindenki felszabadultabb.
Mindenki az ûr megszállotja.
Az X Akták, minden film
Függetlenség napja, Armageddon,
Deep lmpact, Mély torok...
Ezek mind.
Mindenki az ûrt kémleli.
És Amerikában,
terrorista támadások vannak.
Az Oklahomai robbantások,
aminél mindenki biztos volt
benne, hogy Iszlámok követték el.
De a végén kiderült, hogy
környékbeli fehérek voltak.
Ettõl biztos kiakadtatok,
ez valami gyalázatos.
"Ezek a srácok voltak, innen a sarokról?
Pedig olyanok mint mi. Bassza meg."
Igen, elég fura volt.
Az Ária hatalomnak,
vannak ilyen jó ötletei hogy
"Szerezzünk vegyifegyvereket,
és öljünk embereket."
"És mi lesz belõle a hasznunk?"
"Igazából semmi."
Ez nem fog mûködni.
Fehér, fekete, vagy kék fõhatalom,
fõleg a kék hatalom,
az soha nem fog mûködni.
Ha ugyanazon
genetikai csoportból házasodsz...
Heló, rokonok házasodnak. Heló-ó-ó?
Az IQ le a vécén.
Hitler már próbálta ezt.
Az elsõ generációs Nácik -
"Sieg heil!"
A második generáció - "Sieg heil."
A harmadik generáció. "Õõ...Sieg...
"Õõ...
"Mittom én."
Az FBI elkapott egy fickót,
aki levélben próbált anthraxot kérvényezni.
Ki a faszomnak kell írni anthraxért?
Egy nagy íróasztalnál? "Kérvények még
anthraxért? Köszönöm.
"Kedves Mrs. Stevens, köszönjük
kérvényét az anthraxért,
"ami a legveszélyesebb
vegyi fegyver, mit ember ismer.
"Örömmel póstázzuk önnek rögtön,
a három vödör anthraxot
"amit saját használatra kért."
Ez a koma fondorlatosan csinálta biztos,
ravasz volt nagyon.
"Kedves Uram, a nevem Daisy.
Egy tehén vagyok.
"Végezni szeretnék magammal
"szóval kérem küldjön
három vödör anthraxot,
"olyat, amit szarvasmarha
ölésére fejlesztettek ki
"mert véget akarok vetni az egésznek.
"Utóírat: Nem tudom lelõni magam,
mert nincs szembefordítható hüvelykujjam."
A fajtiszta, és keverék kutyák
a bizonyíték erre a kísérletre.
Elviszed a fajtiszta kutyádat a
nagymamádhoz, vagy unokaöcsédhez...
Mert ezek közel állnak
egymáshoz genetikailag.
Jól néznek ki,
de csak ülnek így "Õõ...vau."
"Mi a véleménye a legutóbbi
kutya incidensrõl?"
"Õõ...vau.
"Szeretek ismerkedni."
Bezzeg a keverék kutya,
fekete foltal a fehér arcán,
fölül borzos, alul síma
mert egy oroszlán megdugott egy agárt,
errõl beszélek.
Ez a fajta lopja el a hitelkártyáidat,
és megy el a Bahamákra.
A mai utolsó témám
a serdülõkorom lesz,
ami kényes téma, de érdekes.
Mert, gyerekek lövöldöznek,
ilyenek történnek nálatok.
Mert hát, nem a fegyverek ölnek,
csak az a bizonyos hang,
amit kiadnak.
A golyó, ami keresztül megy a
testeden, na az a gyilkos.
Legyen fegyver, csak ne lehessen
lõszert venni. Ez a megoldás.
Ennyire lenne jó...
A serdülõkor elött...
A suliban, nem mondtam el a
többieknek hogy transzvesztita vagyok,
mert féltem, hogy
botokkal megölnek.
"Miért?"
"Mondott egy szót, amit nem értettünk.
"És megnyerte vele a Scrabble-t."
A legtöbb transzvesztita szeszélyes nõ,
ezt mindenkinek elmondhatjátok.
"A legtöbb transzvesztita szeszélyes nõ."
"Ezt kitõl hallottad?"
"Egy transzvesztitától."
"Biztos barlangban lakik."
"Nem, egy értelmiségi transzvesztitától."
"Komolyan? Hát. Ez Fantastico."
Csók-fogócskát játszottam a lányokkal.
Ha elkapod, meg kell csókolnia, elég szexi.
De aztán jött a serdülõkor, és megsemmisítette
az önbizalmamat, és mindenemet,
ami magyarázat lehet arra, hogy
ezek a srácok miért gyilkolásznak.
Mert ez egy hatalmas változás.
A serdülõkor elött, a fiú-lány viszony ilyen volt,
"Lányok, fúj!", "Fiúk, fúj!"
De aztán jön a serdülés, és ilyen lesz,
"Lányok, óóó,", "Fiúk, fiúkkal."
Amilyen beállítottságú vagy,
elkezdesz átváltani.
Arra gondolsz, "Össze akarok jönni
valakivel, jól kell kinéznem."
Erre az Anyatermészet, "Nem!
"Olyan rosszul fogsz kinézni,
ahogy még soha ezelött!"
"Honnan van ez az egész?
Undorodunk magunktól.
Belenéztem a tükörbe,
"Az biztos, hogy nem dugnám meg magam."
Errõl szól az önimádat,
belenézel a tükörbe, és,
"De megdugnám magamat."
Vonzódsz magadhoz.
De ha jönnek a pattanások
ezt mondod, "Ne is álmodj róla."
A szülõknek figyelmeztetni kéne.
"A hajad elkezd zsírosodni,
az arcod olyan lesz mint a dögvész.
"Itt egy könyv a Fekete Halálról.
"Csomókban fog nõni a szõr
az álladon, de nem szexisen
"hanem a dögvész folytatásaként.
"Ot lennt -
arról inkább nem is beszélek.
"De itt egy kép
Jim bácsikádról.
"Bocsánat, fordítva van.
"Nem is, ez a nagynénéd. Bocsi.
"Ez Victoria királyné."
És a serdülõkor hónapokig, évekig tart.
Egy napig kéne tartania.
Legyünk gyorsan túl a rohadékon.
Mész a suliba...
"Elnézést a késésért."
És mire hazamész...
"Húzok, és szerzek valami melót."
Az a nap furcsa lenne
"Bocsánat, nem tudom.
"Hazamehetnék?
Úgy látszik elkapott a dögvész."
Aztán lányokat kellett felszednem.
Azelött soha nem használtam a hangomat erre.
Nehéz akkor, ha éppen mutál az ember.
"Susan, nekem komolyan...
....tetszel."
"Láttalak a...
...játszótéren."
Fel kellett szednem õket.
Elötte csak fogócskáztam velük.
Nem volt hozzá erõm hogy azt mondjam,
"Susan, láttalak ma az órán,
"ahogy egy csodaszép napsugár
elkapta gyönyörû hajadat.
"Fényudvar volt elöttem. Szemeiddel,
lángba borítottad lelkem.
"Azonnal elolvastam szavait
Dostoevsky-nek és Karl Marx-nak,
"és Albert Schweitzer
szavaival élve, kívánlak téged."
De nem. 13 évesen,
csak ennyit csinálsz, "Szia, Sue.
"Van két lábam.
"Szereted a kenyeret?
"Van nálam bagett.
"Szia.
"Szeretlek."
Tehát nem ment valami jól a dolog
és...
Késõbb, amikor már érettebb vagy,
van ez a szöveg,
amit ha jól haladsz valakinél,
akkor elmondhatod,
"Megiszunk egy csésze kávét?"
És ha azt mondják, "Igen, persze,"
akkor a szex az biztos, igaz?
Ez az íratlan szabály.
Nem mindig mûködik.
Ha Burundi Elnöke kérdi meg,
"Megiszunk egy csésze kávét?"
akkor nem kéne ezt csinálni,
"Felõlem mehet."
"És hogyan kéri?"
"Ahogy akarod, nagyfiú.
"Ó, csak egy csésze kávét?
Tényleg!
"Azt hittem arra gondol,
megiszunk-e egy csésze kávét?'
"Tehát maga Burundiból jött?
Fantasztikus.
Tanzánia mellett van.
"Nem, tanultam ott, amikor
hímlõs voltam.
"Most mennem kell,
mert a Nagymamám lángol, és..."
De általában mûködik,
ha jól flörtölsz.
"Szeretem a kávémat, forrón, és erõsen.
"Ahogy a nõmet is -
forrón, és erõsen.
"Egy kanállal benne.
"A kanál íve, és a melleid íve.
"Szeretném végig simítani
az ajkaimmal..."
Akkor már közel a cél, igaz?
Én elég hajtós cserkész voltam.
Nagyon hajtós.
Hajtottam mindenhova. És...
Ez olyan szar poén.
Máskor el se mondom,
annyira szar.
Csak azon nevetek, hogy ti nevettek.
De tényleg az voltam.
Tényleg hajtottam.
Tudjátok, mert...
Felejtsétek el. Mindegy...
Megvolt az összes jelvény. Megvolt
a Holdraszállás jelvényem.
Tudjátok, a magasabb szintûek.
A Nukleáris Fúziós jelvény.
És a Menachem Begin
álruha kitûzõ.
Ami nagyszerû volt.
Fõ cserkész voltam -
volt saját bandám.
Én és egy másik fõcserkész
elmentünk egy kirándulásra
mint kísérõk
ezekkel a fiatalabb lányokkal.
Tíz lány, két fiú.
Jó esélyek egy szégyenlõs srácnak.
Elmentünk egy játszó-házba,
ahol fára mászhatsz, és ehetsz kolbászt.
Nagyon karakterépítõ,
tanulhatsz a kolbászokról.
Elmentünk fürödni, és én elkezdtem
fröcskölni egy lányt aki tetszett.
Õ is visszafröcskölt. Erre én
"Basszus, visszafröcskölök!"
A fröcskölés a vízi változata a
"Megiszunk egy csésze kávét?"-nak
Azt gondoltam, "Elkezdek úszni elõre
és talán õ majd utánam úszik
"abban a
kergetõs formában.
"Aztán majd elkapjuk egymást,
és jöhet a vízalatti picsi-pacsi."
De annyira lelkes voltam,
hogy mûködik a fröcskölés
hogy úgy kezdtem úszni,
mintha egy cápa üldözne.
Úsztam, úsztam, úsztam
és már Egyiptomban voltam,
mikor a többiek utolértek.
És az messze van Angliától
mert így jön, hogy Anglia, Venezuela,
Beirut, Afrikaa, Cincinnati,
Szemirámisz függõkertje...
Svájchoz közel.
Hát igen, nem jött össze.
Én tartogattam a szüzességem. Király
elveszteni 13 évesen.
Azt mondhatod, "Én 13 voltam. Õ 25.
Egy állat voltam. Mit mondhatnék?"
De Én tartogattam annak a nõnek,
aki mellekbõl volt.
És...
És beindultam, 18 évesen.
Azt kérdezték, "Csináltad már?"
Erre Én, "Nem idevalósi vagyok."
A fõiskolán, még mindig semmi.
Arra gondoltam, "Ne várj többet,
valami képzeletbeli lányra.
"Csak veszítsd már el.
"Keress valakit,
csak legyen pulzusa.
"Vagy ne.
"Pulzus képes."
21 voltam mikor elvesztettem.
21. Ez nem valami menõ, igaz?
De aztán mindenkinek dicsekettem vele,
az elég jó volt.
És azót már többször csináltam.
De a legfurcsább dolog,
hogy elvesztettem,
már egy évvel korábban is.
Mikor még csak 20 voltam,
volt egy vad éjszakám.
A következõ reggel,
volt egy szüzesség-utáni reggelink.
"Csak ülj le.
# Reggeli, mûzli, szalonna, és tojás.
"# Egy kis kávé fortyog már,
frissen csavart mangó-juice... ?"
Megszólal, "De élénk valaki."
Erre én, "Ja, basszus,
mert tegnap éjjal...ha-ha-haaa!
"# Elvesztettem a szüzességem"
"Tényleg? Kivel?"
Ezt csináltam egy óráig. Majd kiböktem,
"Veled. Veled. Mi a fa..."
"Akkor mi a fasz volt
tegnap éjjel?"
Beszélgettünk.
És a "magömlés" szó szóbajött.
Majd a "korai" szó is.
Erre azt mondtam,
"Nem. Pontos magömlés.
"Pontos magömlés. Nem korai.
"Poszt. Veterán magömlés.
"Bölcs, tanult ember magömlés.
"Érett férfi, aki elmosogat féle."
De azt mondta nem, megvétózta.
Õ volt Kína a
Nemzetközi Biztonsági Tanácsban.
A szüzességem Nemzetközi
Biztonsági Tanácsában.
Szóval nem jött össze.
És ez betett nekem, én mondom.
De már halott a lány, szóval...
La-ben volt, egy kocsiban
Engelbert Humperdinck-el.
És ez az elõadás vége.
És én szeretem azzal az
"óh" érzéssel befejezni az elõadásomat.
És szerintem ez most
sikerült is.
Köszönöm, hogy itt voltatok.
Remélem jól szórakoztatok.
Mi az?
Na most, még szeretnék a nyelvekrõl
beszélni, aztán mind mehetünk haza.
Igen, azt mondják
hogy, Anglia, és Amerika
két ország, amit az
Atlanti Óceán elválaszt egymástól.
És ez igaz is.
Nem, azt mondják, hogy a két országot
a közös nyelv választja ketté
Ez az az idézet.
Ez egy Oscar Wilde idézet, azt hiszem.
És tényleg máshogy
ejtünk ki pár szót.
Például ti úgy mondjátok hernyó,
mi meg úgy, hogy hernyó.
Ti úgy hogy a-LU-minum.
Mi úgy hogy alu-MlN-ium.
Ti úgy hogy cen-TRl-fugális.
Mi úgy hogy centri-FU-gális.
Ti úgy hogy leisure(pihenõ).
Mi úgy hogy "lizuriay".
Ti úgy hogy bay-sil.
Mi úgy hogy bah-sil.
Ti úgy hogy 'erbs,
mi meg úgy hogy herbs
mert van benne egy kibaszott H betû.
De ti úgy betûzitek a "through"-t hogy T-H-R-U,
és ebben egyetértek veletek
mert mi úgy hogy "thruff".
És ez olyan mintha
csalni akarnánk Scrabble-ben.
"Hogy írjuk azt az 'ou' hangot?"
"Egy U betû megfelel."
"És egy O is?"
"Az nem kell."
"De, kell bele az O."
"Oké."
"Meg egy G is."
"Micsoda?"
"Igen, egy G jó lesz. Kell a
háttérbe egy néma G betû
"egy baleset, vagy valami
esetére."
"Jól van."
"Meg egy H is."
"Rohadt életbe. Maradj már."
"Egy H is kell, ha esetleg szóba jön a Herbs"
"Rendben."
"És egy Q, meg egy P, és egy Z.
"Nézd, kijött egy szó, ami 480
pontot ér."
Vannak ezen a téren
apró külömbségek.
De Európában, van
200 nyelvünk. 200 nyelvünk.
Számoljátok össze. Tudom, hogy nem fogjátok.
Európában a jövõ generációnak -
Sajnálom - de két nyelvet kell
majd beszélnünk.
Az Angolok utálják ezt.
"Két nyelv egy fejben?
Ezzel a sebességgel nem lehet élni.
"A mindenségit, ember!
A lehetetlent kéred."
"De a Hollandok 4 nyelvet beszélnek,
és füveznek is mellette."
"Igen, de õk csalnak.
"Mindenki tudja, hogy a
marijuana kiemeli
"az atlétikai képességeket,
"és így utolsó lehetsz
a 8 millió..."
"..8 millió másik induló után,
aki mind halott."
Nem tudom a Hollandok hogy csinálják.
De nekünk is meg kell tanulnunk
az egyik oka ennek,
hogy lazák legyünk, és tudjuk.
De a másik, hogy
sok üzletet elveszítünk így Európában
a Németek hívnak minket, "Wir
haben fünf Millionen Deutschmark..."
"Csak kopj le, érted, cimbi?
"Németül hablagyolt.
Mondtam húzzon a francba. Kapja be.
"Nemtom, valami
fünf millióról Német márkában.
"Mondtam neki, hogy kopjon le.
Nem kell nekünk a Német márkácskája.
"Vagy igen? Kell nekünk?
Szörnyen sajnálom.
"Basszus. Újrahívás."
Szóval, nekem tetszik az ötlet.
Ez egy jó dolog, ember.
A legutóbbi show-mat, a Glorious-t,
Párizsban tartottam, Franciaországban.
Jöttek a Franciák, és bámultak
azzal a tekintettel a szemükben, hogy
"Quoi?"
Mert Franciaországban
nincs stand-up
és nem szoktak hozzá, hogy
Angolok Franciául beszélnek
de én beszéltem, mert mi lehetünk
a világ legnagyobb olvasztótégelye.
500 millió ember.
Csak egy kicsit be kell olvadnunk.
Kúrvára beolvadni.
Részben ezért, másrészt
meg hogy mondhasd hogy......
16 éves koromtól tanultam
Franciát az Iskolában.
Aztán folyamatosan
beszéltem.
A Suliban,
amit elõször megtanulsz Franciául
olyan dolgok, amiket nehéz
felhasználni valódi helyzetben.
"Az egér az asztal alatt van." La
souris est en dessous de la table.
Csak úgy fûzd bele ezt is,
mikor Párizsba akarsz jegyet venni.
"Le train à Paris, oui?
"C'est ici? C'est maintenant?
Cinq minutes.
"La souris est
en dessous de la table?"
A másik az volt, hogy,
"A macska a széken van."
Le chat est sur la chaise,
ezt már könnyebb belefûzni.
És hogy, "A Majom az ágon van",
le singe est sur la branche.
Ezt már nagyon nehéz
felhasználni.
Franciaországban kevés a dzsungel.
A Majmok ritkán járnak a földön.
Vagy a levegõben.
Egyszerûen nem passzol oda.
Szóval ez nem ment.
Mert mi bárokba és kávézókba megyünk.
Oda akarunk menni.
Ott ülünk
beszélgetünk a kávézóban.
"J'aime beaucoup le café,
le café noir et très fort,
"très chaud.
"Avec une cuillère dedans.
"Ah, le virage de la cuillère,
le virage des poitrines.
"Je mets la cuillère
dans la bouche..."
"Je suis le Président de Burundi."
"Ah, oui! Burundi!
Je le connais bien!
"Tout près de Mozambique.
"Non, Tanzanie, Tanzanie!
Ha-ha-haaa!
"Oui, je les ai appris
quand j'ai les pox de poulet.
"Je dois partir maintenant parce que
ma grandmère est flambée."
Aki nem beszél Franciául,
annak ez kúrva vicces volt, nem?
És szobát akarunk kivenni -
"Vous avez une chambre, monsieur?"
"Oui, nous avons les chambres,
nous sommes un hôtel!"
"Oké, je voudrais une chambre
avec un grand lit, nagy ággyal,
"avec une vue de la mer,
kilátást a tengerre.
"Avec une douche.
"Egy pókkal."
"Oui, monsieur."
"...c'est chambre 42, monsieur."
"42, merci beaucoup. Mais -
la souris est en dessous de la table,
"le chat est sur la chaise
"et le singe est sur la branche."
"Quoi?
"Il y a un singe sur la branche?
"Le chat? La souris?
"Où est le singe?"
"Le singe est sur la branche."
"Est-ce que le singe
est dans la chambre?"
"Non.
"Le singe n'est pas dans la chambre.
"Michelle est dans la chambre
"avec le Président de Burundi."
Csak akkor tudnám ezeket
hasznosítani
ha vinnék egy macskát,
egy egeret,
egy majmot, egy táblát, és egy széket
és beborongolnám
a sûrû fás területeket.
"Gyerünk, gyerünk.
"Jön valaki. Gyorsan, pozíciókba.
Les positions, maintenant!"
"Boulot! Boulot! Tout de suite!
"Vas-y, vas-y.
"Bonjour!"
"Eh, bonjour.
"Qu'est-ce qui se passe?"
"Bonjour, je suis Anglais,
je suis ici en vacances.
"C'est très belle ici,
les couleurs, les bras, très belle."
"Ouais, ouais.
"Tu es un travesti?"
"Ouais, je suis un travesti,
mais pas un travesti typical.
"Je suis un travesti executif.
"Un travesti d'action."
"Très bien."
"Mais la souris
est en dessous de la table,
"le chat est sur la chaise
"et le singe est s...
"Est...
"Le singe est disparu."
Mert a majom elhúzna a picsába.
A saját dolgával törõdne.
Szemét majom volt.
Pimasz majom.
Tudta, hogy nem jó a Franciám,
szóval más dolgokat csinált.
"Ah, regarde -
il est sur une bicyclette.
"ll joue au banjo.
"Et il fume une pipe.
"Maintenant il arrête,
il lit un journal, il a un journal.
"Et maintenant il est dans l'autobus!
"ll conduit l'autobus.
"Et Sandra Bullock
est dans l'autobus!
"ll y a une bombe dans l'autobus!
"ll faut conduire l'autobus
plus de 50 kilomètres par l'heure.
"Et Keanu Reeves! Là!
ll arrive dans la voiture!
"ll a pas de cheveux
et Jeff Daniels est déjà mort.
"Regarde, il se jette dans l'autobus.
"Et Dennis Hopper, ooh,
Dennis Hopper, quel méchant!"
Ez volt a Féktelenül címû film
Franciául.
Aminek a francia címe: La Vitesse.
Vagyis annak kellett volna lennie.
De igazából Féktelenül volt ott is a címe.
Tehát a tanulság,
Hölgyeim és uraim...
Amerikában, nektek ott az Amerikai Álom.
Nekünk még nincs meg
az Európai Álmunk.
Kell valami amire álmot építhetünk.
Nektek az, hogy a csatornából
felemelkedjetek,
és tiétek legyen a világ összes pénze,
amit a fületekbe dugva így csináljatok...
Az Amerikai Álom.
A gyönyörû papír pénz amit a fületekbe
dugtok, és az apró amiben úszkálhattok.
Az Amerikai Álom. Európában,
nekünk még nincs meg az álmunk.
Volt álmunk...
"Szállj le rólam, te rohadt..."
"Zászló. Ne.
"Istenem.
"Hilda. Hilda, ébredj, Hilda."
"Mi a baj, Dr. Heimlich,
fene az ébredõs fejedet?"
"Megálmodtam, az Európai Álmot -
"mindenki más nyelven beszélt,
és útálta egymást.
"Ja, hogy ez igaz?"
Ez volt az álom.
De talán most, az álom
hogy Dél Európában legyünk -
Görögországban, Olaszországban
Spanyolországban -
és menjünk a robogóval
bukósisak nélkül, így hogy, "Ciao."
Ez egy jó álom. Nem túl sok
de jobb, mint ami eddig volt.
És eléggé funkys,
mert mikor meghalsz,
szörnyen nézel majd ki.
De nem tudom. Nekem tetszik.
Mert egy rohadt hajszárítón ülsz.
A kutya gyorsabban sétál nálad.
Nekem nagyon jól hangzik.
Ez az Európai Álom.
Köszönöm szépen.
Magyar szöveg: Tyler