{\rtf1\ansi\deflang1038\deflangcoding1038{\fonttbl{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}{\f14\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\f23\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}}{\stylesheet{\snext0\f1\fs22\fi0\li0\ri0\ql{\*\stloverrides\f1\fs22\widctlpar} Normal;}{\s1\sbasedon0\snext0\f1\fs28\b\kerning28\fi0\li0\ri0\ql\keepn\sb240\sa60{\*\stloverrides\fs28\b\kerning28\keepn\sb240\sa60} heading 1;}{\s2\sbasedon0\snext0\f1\fs24\b\i\fi0\li0\ri0\ql\keepn\sb240\sa60{\*\stloverrides\fs24\b\i\keepn\sb240\sa60} heading 2;}{\s3\sbasedon0\snext0\f1\fs22\b\fi0\li0\ri0\ql\keepn\sb240\sa60{\*\stloverrides\b\keepn\sb240\sa60} heading 3;}}{\info{\operator yoco}{\creatim\yr2003\mo2\dy12\hr0\min42\sec18}{\author f1.awk 4 }\dskparnr36\dskcharnr71\dsklefttopy2646}\paperw8391\paperh11905\margl567\margr567\margt567\margb567\widowctrl\useltbaln\plain\f23\fs24\pard\fi283\qj\nowidctlpar\widctlpar\f14\fs23\b K{\f23 urt }V\f23 onnegut\\f14 M\f23 esterlövész\\b0\page{\b ELÕHANG}\\\\A „Mesterlövész” \endash  dicséret is, gáncs is. Kétélû ragadványnév. Ifjúkoromban az amerikai Közép-Nyugaton a híres-hírhedt lesipuskásoknak adományozták.\Van ebben a könyvben egy sereg recept; ezeket amolyan zenei intermezzónak szántam, a nyálmirigyek örömére. A recepteket James Beard {\i Amerikai szakácsmûvészet-e,} Marcella Hazán {\i Klasszikus olasz szakácskönyv-e} és Bea Sandler {\i Afrikai szakácskönyv-e} sugallta. Csakhogy az eredeti receptekbe én is belepancsoltam \endash  ezt a regényt tehát nem ajánlatos szakácskönyvnek alkalmazni.\Valamirevaló szakács könyvtárában amúgy is megtalálhatók a forrásmunkák.\\*\\Van ebben a könyvben egy valóságos szálloda: a Grand Hotel Oloffson a haiti Port au Prince-ben. Imádom azt a szállót, imádná mindenki más is. Drága feleségem, Jill Krementz és én ott szálltunk meg, az úgynevezett „James Jones Pavilon”-ban, ami eredetileg mûtõnek épült, mikor a szálló volt a fõhadiszállása az Egyesült Államok Haditengerészete egy dandárának, amely 1915-tõl 1934-ig az amerikai pénzügyi érdekeltségek védelmére megszállta Haitit.\A komor fadobozt idõvel tarkabarka mézeskalács házikóvá dekorálták, akárcsak az egész szállodát.\Haiti pénznemének egyébként az amerikai dollár az alapja. Amennyit egy amerikai dollár ér, ugyanannyit ér a haiti dollár is, sõt, amerikai dollárbankjegyek vannak forgalomban. Csakhogy Haitin nem szokás bevonni az elrongyolódott bankókat, s helyettük újat kibocsátani. Haitin mindennapos dolog, hogy a lehetõ legkomolyabban kezelnek egy dollárt, amely cigarettapapír vékonyságúra kopott, és légipostabélyeg-méretûvé zsugorodott.\Néhány évvel ezelõtt, amikor hazatértem Haitirõl, találtam a tárcámban egy ilyen dollárbankót, s postán visszaküldtem Al és Sue Seitznek, az Oloffson tulajdonosainak; megkértem õket, helyezzék vissza természetes közegébe. New Yorkban egyetlen napot nem élt volna túl.\\*\\James Jones (1921-1977) amerikai regényíró meg a felesége, Glória csakugyan a „James Jones Pavilon”-ban kötöttházasságot, csak akkor még nem úgy hívták. Irodalmi kitüntetés tehát, ha ott szállhat meg az ember.\Van ott állítólag egy kísértet is \endash  nem James Jonesé, valaki másé. Mi nem láttuk soha. Azok, akik látták, úgy mesélik: fiatal fehér férfi fehér köpenyben. Alighanem holmi mûtõsféle. A pavilonnak csak két ajtaja van, a hátsó a szálloda fõépületébe nyílik, az elülsõ a tornácra. Azt mondják, a kísértet mindig ugyanazon az útvonalon közlekedik. Bejön a hátsó ajtón, keres valamit egy bútordarabban, ami már nincs is ott, azután kimegy az elülsõ ajtón. És ezzel eltûnik. Sem a szálloda fõépületében, sem a tornácon nem látták soha.\Lehetséges, hogy bántja a lelkiismeret valami miatt, amit a pavilonban csinált vagy látott, mikor az még mûtõ volt.\\*\\Ebben a könyvben négy valóságos festõ szerepel; egy él, három meghalt. Az élõ: Cliff McCarthy barátom, az Ohio állambeli Athensben. A holtak: John Rettig, Frank Duveneck és Adolf Hitler.\Cliff McCarthy nagyjából egyívású velem, és Amerikának nagyjából abból a részébõl származik, ahonnan én. Képzõmûvészeti fõiskolás korában belesulykolták, hogy a legrosszabb fajta festõ eklektikus: innen-onnan kölcsönöz. Nemrégiben retrospektív kiállítása volt harminc évi termésébõl az ohiói egyetemen, és ezt mondta: \endash  Úgy látom, eklektikus vagyok. \endash  Erõteljes, szép képeket fest. Az én kedvencem „A mûvész anyja fiatalasszony korában, 1917-ben”. Édesanyja ugyancsak kiöltözött, és nyár van, és valaki rábeszélte, hogy egy evezõs csónak orrában álljon modellt. A csónak tökéletesen nyugodt, keskeny vízszakaszon áll, talán egy kis folyón. Alig ötvenméternyire látszik a szemközti lombos part. A mûvész anyja nevet.\Csakugyan élt valaha egy bizonyos John Rettig, és a Cincinnati Szépmûvészeti Múzeumban látható „Keresztrefeszítés Rómában” címû festménye valóban olyan, amilyennek leírtam.\Csakugyan élt valaha egy bizonyos Frank Duveneck, sõt van tõle egy festményem is, „Fiú arcképe”. Apám hagyta rám ezt a kincset. Mindig azt hittem, hogy\Bernard bátyám arcmása, annyira hasonlít {\i hozzá.}\És csakugyan élt valaha egy bizonyos Adolf Hitler, aki az elsõ világháború elõtt Bécsben tanult festeni, s akinek valóban „A bécsi minorita templom” lehetett a legjobb képe.\\*\\Most pedig elmagyarázom ennek a könyvnek a fõbb szimbólumait.\Van benne egy gömb alakú, lebecsült, üres mûvészeti központ: ez az én fejem, küszöbönálló hatvanadik születésnapom elõtt.\Van benne egy neutronbomba-robbanás lakott területen; ez annak a sok embernek az eltûnése, akiket szerettem Indianapolisban, mikor elindultam írói pályámon. Indianapolis megvan, de az emberek eltûntek.\Haiti \endash  New York, ahol most élek.\A történetet elbeszélõ semlegesnemû patikus: hanyatló szexualitásom. A gyerekkorában elkövetett bûn mindaz a komiszság, amit életem során elkövettem.\\*\\Ez a könyv regény, nem történelem, úgyhogy kézikönyvnek nem használható. Azt mondom benne például, hogy az elsõ világháború kitörésekor az Egyesült Államok nagykövete az Osztrák-Magyar Monarchiában az ohiói Henry Clowes volt. Holott a connecticuti Frederic Courtland Penfield volt az akkori nagykövet.\Azt is állítom a könyvben, hogy a neutronbomba afféle varázsvesszõ, amely egy csapásra elpusztítja az embereket, de a holmijukat sértetlenül hagyja. Ezt az elmeszüleményt a harmadik világháború lelkes propagatoraitól kölcsönöztem. Lakott területen felrobbantott neutronbomba a valóságban sokkal nagyobb szenvedést és rombolást okozna, mint amilyet én leírtam.\Hamisan értelmeztem a kreol nyelvet, szakasztott úgy, ahogyan a könyv fõ alakja, Rudy Waltz tenné, miközben ezt a francia nyelvj árast tanulj a. Azt állítom, hogy csupán egy igeideje van \endash  a jelen. Csak a kezdõ hiszi, hogy a kreol nyelvjárásnak egyetlen igeideje van \endash  kivált, ha azok, akik ezen a nyelven beszélnek vele, tudják, hogy az õ számára a jelen a legkönnyebb igeidõ.\Békesség.\\*\\Celia, mi vagy, ki vagy, Hogy minden szív érted ég?\OTTO WALTZ (1892-1960)\\*\\A még-meg-nem-születetteknek, a differenciálatlan semmi összes foszlányának: vigyázz, ha jön az élet!\Engem elkapott az élet. Levert a lábamról. A differenciálatlan semminek voltam egy foszlánya, de aztán felpattant egy kukucskálónyílás. Zúdult be a fény meg a zaj. Hangok kezdtek meghatározni, engem meg a környezetemet. Amit mondtak, az ellen nem volt apelláta. Közölték, hogy fiú vagyok, és Rudolph Waltznak hívnak, slussz-passz. Közölték, hogy 1932-t írunk, slussz-passz. Közölték, hogy az ohiói Midland Cityben élek, slussz-passz.\Abba nem hagyták. Hosszú évek óta ontják a részleteket, feltartóztathatatlanul, mind a mai napig. Tudjátok-e, mit állítanak most? Hogy 1982-t írunk, és én ötvenéves vagyok.\Sóder.\\*\\Apám Otto Waltz volt; az õ kukucskálónyílása 1892-ben nyílt ki, s vele többek között azt közölték, hogy õ az örököse egy elsõsorban a „Szent Elmo panaceája” néven ismert csodagyógyszer révén szerzett vagyonnak. A csodaszer szegfûszeggel és szárcsagyökérrel ízesített, lilára festett etilalkohol volt, egy kupica ópiummal és kokainnal. Ahogy tréfásanmondják: tökéletesen ártalmatlan, kivéve használat esetén.\Apám is Midland City szülötte volt. Egyetlen gyerek, és az anyja, jóformán minden alap nélkül, arra a következtetésre jutott, hogy fiából lesz az új Leonardo da Vinci. Evégett alig tízesztendõs fiacskájának mûtermet építtetett a családi kúria mögött álló kocsiszín padlásán, és felfogadott egy széltoló német mûbútorasztalost, aki ifjabb éveiben Berlinben festõnövendék volt, hogy apámat hétvégeken és iskola után rajzolni és festeni tanítsa.\Tanárnak, tanítványnak isteni buli volt. A tanárt August Günthernek hívták, és a kukucskálónyílása úgy 1850 körül nyílt ki Németországban. A tanítás is volt olyan jövedelmezõ, mint a mûbútorasztalosság, ráadásul \endash  nem úgy, mint a mûbútorasztalosság \endash  azt is lehetõvé tette, hogy akkor igya le magát, amikor a kedve tartja.\Mihelyt pedig apám túljutott a kamaszkoron, Günther elvihette vonaton kétnapos kirándulásokra Indianapolisba és Cincinnatiba és Louisville-be és Clevelandbe és így tovább, azért, úgymond, hogy galériákat és mûtermeket látogassanak. Õk ketten viszont kimódolták, hogy berúgjanak, s hogy az egész Közép-Nyugat luxuskuplerájainak a kedvencei legyenek.\Vajon bármelyikük is beismerte volna, hogy apám, ha agyonütik sem tud festeni vagy rajzolni?\\*\\Ki más akadt, aki a csalást leleplezze? Senki. Egész Midland Cityben nem volt egy lélek, aki annyit konyított volna a képzõmûvészethez, hogy megállapíthatná, apám tehetséges-e vagy sem. Amennyire a város törõdött vele, akár szanszkritológiával foglalkozhatott.\Midland City nem volt egy Bécs vagy Párizs. De még egy St. Louis vagy Detroit sem. Midland City egy Piri-pócs volt. Egy Kutyabagos.\\*\\Günther árulása leleplezõdött, de már késõn. Apámmal együtt õrizetbe vették Chicagóban, mert szétvertek egy kuplerájt. Kiderült továbbá, hogy apámnak trippere van és így tovább. Apám addigra már elkötelezett, tizennyolc esztendõs örömfiú volt.\Günthert leleplezték és kirúgták és indexre tették.\Waltz nagyapa és nagyanya irdatlanul befolyásos polgárok voltak „Szent Elmo panaceájá”-nak jóvoltából.\Közhírré tétetett, hogy aki csak számít Midland Cityben, többé nem bízza meg Günthert mûbútorasztalosmunkával, se más munkával \endash  soha.\Apámat elküldték a bécsi rokonokhoz, hogy kikúrál-tassa a tripperét, és beiratkozzék a világhírû Képzõmûvészeti Akadémiára. Míg az óceánon hajózott a Lusitania egy elsõ osztályú kabinjában, szüleinek a kúriája leégett. Általánosan elterjedt gyanú szerint a látványos építményre August Günther vetett csóvát, de rábizonyítani nem lehetett.\Apám szülei nem építették újjá a kúriát, hanem kiköltöztek Shepherdstown mellett fekvõ ezerholdas birtokukra \endash  otthagyták a kocsiszínt meg a pincelyukat.\Ez 1910-ben történt \endash  négy esztendõvel az elsõ világháború kitörése elõtt.\\*\\Apám tehát bemutatta magát és Midland Cityben alkotott képeinek mappáját a Képzõmûvészeti Akadémián. Magam is láttam néhány ifjúkori mûvét, amelyek fölött anyám sûrûn merengett apám halála után. Ügyesen tudott drapériákat keresztsraffozni és satírozni \endash  ezen a területen bizonyára August Günther is szakértelemmel mozgott. Kevés kivétellel azonban akármit ábrázolt apám, végül minden olyan lett, mintha cementbõl öntötték volna \endash  cementasszony cementruhában cementkutyát sétáltat, cementmezõn cementcsorda legel, cementtálon cementgyümölcs áll a cementfüggönyös ablak elõtt és így tovább.\Az arcképei sem hasonlítottak a modellhez. Az Akadémián több portrét mutatott be édesanyjáról, de fogalmam sincs, milyen lehetett nagyanyám. Kukucskálónyílása rég bezárult, mielõtt az enyém kinyílt volna. Csak annyit tudok, hogy apámnak róla készített arcképei közt nincsen két egyforma.\Apámnak azt mondták az Akadémián, jöjjön vissza két hét múlva; akkor majd közlik vele, felveszik-e vagy sem.\Ez idõ tájt rongyokban járt, a derekán kötéllel, foltozott nadrágban és így tovább \endash  habár otthonról roppant nagy apanázst kapott. Bécs akkor egy nagy birodalom fõvárosa lévén, annyi volt ott a díszes egyenruha, az egzotikus öltözék, annyi bor folyt és annyi zene szólt, hogy apám jelmezbálon érezte magát. Elhatározta, hogy éhezõ mûvészként vesz részt a mulatságban. De jó hecc!\Akkoriban igen jóképû lehetett. Véleményem szerint õ volt a legjobb külsejû férfi Midland Cityben még egy negyedszázad múltán is, amikor én megismertem. Karcsú volt és szálegyenes, mindhalálig. Száznyolcvanöt magas. A szeme kék. Göndör aranyszõke haja jóformán egy szálig megvolt még akkor is, amikor a kukucskálónyílása bezárult, amikor megengedték, hogy ne legyen többé Otto Waltz, amikor ismét csak a differenciálatlan semminek lett egy foszlánya.\\*\\Két hét múlva tehát visszament, s egy professzor visszaadta a mappáját, mondván, hogy a munkája nevetséges. Volt ott még egy rongyos fiatalember, annak is mély megvetéssel adták vissza a mappáját.\Adolf Hitlernek hívták. Linzben született, Ausztriában.\Apám annyira megharagudott a professzorra, hogy menten bosszút állt. A professzor szeme láttára megkérte Hitlert, mutassa meg egypár munkáját. Találomra kiválasztott egy képet, közölte, hogy zseniális munka, s azon helyt meg is vásárolta Hitlertõl, annyi pénzért, amennyit a professzor valószínûleg egy hónap alatt se keresett meg.\Hitler alig egy órával azelõtt adta el a kabátját, hogy vehessen valami kis ennivalót, habár közeledett a tél. Valószínû, hogy apám nélkül Hitler 1910-ben elpusztult volna éhen vagy tüdõgyulladásban.\Apám és Hitler egy darabig együtt csatangoltak, emberi szokás szerint \endash  vigasztalták, mulattatták egymást, kiröhögték a mûvészi intézményt, amely elutasította õket és így tovább. Tudomásom szerint hosszú gyalogtúrákat tettek, kettesben. Anyámtól tudom, hogy igen jól érezték magukat egymás társaságában. Amikor elég idõs lettem ahhoz, hogy érdekeljen apám múltja, már küszöbön állt a második világháború, s apámon kitört az állkapcazár, már ami a Hitlerrel való barátságát illeti.\Ezt adják össze: apám megfojthatta volna a század legkomiszabb szörnyetegét, vagy egyszerûen hagyhatta volna, hogy éhen haljon, megfagyjon. De nem: összeáll vele, és a kebelcimborájává fogadja.\Alighanem ez az egyes számú kifogásom az élet ellen: amíg élünk, oly könnyen esünk szörnyûségesnél szörnyûségesebb tévedésekbe.\A kép, amelyet apám megvett Hitlertõl, vízfestmény; általános megítélés szerint a legkülönb, amit a szörnyeteg mint festõ elkövetett. Évekig lógott szüleim ágya fölött az ohiói Midland Cityben. A címe: „A bécsi minorita templom.”\\*\\Apámat olyan szívesen fogadták Bécsben \endash  hisz mindenki tudta róla, hogy rongyos géniusznak álcázott amerikai milliomos \endash , hogy kis híján négy évig eldáridózgatott. Amikor 1914 augusztusában kitört az elsõ világháború, apám azt hitte, a jelmezbálból jelmezes kirándulás lesz, és a társaság kivonul a zöldbe. Oly boldog volt, oly naiv, annyira el volt gyönyörödve magától, hogy megkérte befolyásos barátait: neveztessék ki a magyar testõrséghez, ahol a tiszti uniformishoz párducbõr kacagány tartozott.\Apám ugyanis imádta a párducbõrt.\Ekkor magához hívatta az Osztrák-Magyar Monarchiába akkreditált amerikai nagykövet, a clevelandi Henry Clowes, apám szüleinek ismerõse. Apám huszonkét esztendõs volt. Clowes tudatta vele, hogy ha idegen hadsereg kötelékébe lép, elveszíti amerikai állampolgárságát, közölte továbbá: informálódott apámról, és tudomására jutott, hogy nem festõ, aminek állítja magát; hogy úgy veri el a pénzt, mint holmi részeg matróz, s õ már meg is írta apám szüleinek, miszerint a fiuk tökéletesen elveszítette a realitásérzékét, legfõbb ideje tehát, hogy hazarendeljék, és becsületes munkára fogják.\\endash  Mi lesz, ha megtagadom? \endash  kérdezte apám.\\endash  A szülei ez esetben megvonják az apanázsát \endash  mondta Clowes. Apám tehát hazatért.\\*\\Alig hiszem, hogy Midland Cityben telepedett volna le, ha ott nem tartja, ami gyermekkori otthonából megmaradt \endash  vagyis a fantáziadús kocsiszín. Hatszögletû volt. Kõbõl épült. Kúp alakú palateteje volt. Odabent a csupasz váz nemes tölgygerendákból. Egy kis darab Európa Ohio állam délnyugati csücskében. Waltz dédapám ajándékozta hamburgi feleségének, honvágy ellen. Hajszálpontos másolata volt a dédanyám kedvenc német mesekönyvében látható egyik épületnek.\Még ma is áll.\Megmutattam egyszer az ohiói Athensben levõ ohiói egyetem egyik mûvészettörténészének. Azt mondta, az eredeti épület valószínûleg középkori magtár volt, amely a Július Caesar idejébõl származó római õrtorony romjaira épült. Caesart kétezer éve gyilkolták meg.\Ezt adják össze.\\*\\Nem hiszem, hogy apám tökéletesen tehetségtelen lett volna a mûvészetek terén. Akárcsak Hitler barátjának, neki is volt érzéke a romantikus építészethez. Nekifogott, hogy a kocsiszínt olyan festõmûteremmé alakítsa, ami méltó az új testet öltött Leonardo da Vincihez, akinek elvakult édesanyja õt még akkor is hitte.\Apám édesanyjának nem volt ki a négy kereke, legalábbis az én anyám szerint.\\*\\Néha azt gondolom, egészen másfajta lelkem volna, ha amolyan mindennapi kis amerikai házban növök fel \endash  ha a mi házunk nem lett volna irdatlan.\Apám kidobta a kocsiszínbõl valamennyi lófogatú jármûvet \endash  egy szánt, egy szekeret, egy bricskát, egy hintót, egy homokfutót és még ki tudja, mit. Aztán lebontatta a tíz lóállást meg a lószerszámkamrát. Kedvelt idõtöltése számára ezáltal nagyobb összefüggõ alapterületre tett szert sokkal magasabb mennyezet alatt, mint amekkorával Midland City bármelyik temploma vagy középülete dicsekedhetett.\Kosárlabda-mérkõzéshez is elég nagy lett volna? A kosárlabdapálya harminc méter hosszú, tizenöt méter széles. Gyermekkori otthonomnak mindössze huszonöt méter volt az átmérõje. A válasz tehát: nem. Öt méter híja volt, hogy meg nem felelt kosárlabdapályának.\A kocsiszínnek mindkét óriási, kétszárnyú kapuján befért egy fogat meg egy kocsi. Az egyik északra nyílt, a másik délre. Apám a munkásaival leszedette az északi kaput; a két szárnyából pedig hajdani mestere, August Günther két asztalt csinált, egy ebédlõasztalt meg egy másikat, amelyiken apám a festékeit, ecseteit, kaparóké-seit, faszénrúdjait meg a többit tárhatta a világ elé.\A kapu keretébe ezután beültették a városnak mind a mai napig legnagyobb ablaktábláját, amely korlátlan mennyiségben bocsáthatta be minden nagy festõk balzsamát, az északi megvilágítást.\Ez elõtt az ablak elõtt állt apám festõállványa.\\*\\Bizony, sorsát megint összekötötte a hírhedett August Güntherrel, aki akkoriban hatvanas évei közepén járhatott. A vén Günthernek egyetlen gyermeke volt, egy Grace nevû leány, úgyhogy apámat jószerint a fiának tekinthette. Alkalmasabb fiút nem is álmodhatott magának.\Anyám akkoriban még kislány volt, a szomszéd udvarházban lakott. Szörnyen félt a vén Günthertõl. A jól nevelt kislányoktól elvárták, mesélte egyszer, hogy elfussanak Günther elõl. Anyám halála napjáig összeborzadt August Günther nevének puszta említésére. Günther gonosz manó volt a szemében. Maga a mumus.\Ami a délnek nyíló kaput illeti: apám bereteszeltette, belakatoltatta, azután a munkások légmentesen tömhették a kapun és körülötte valamennyi rest-repedést, hogy kirekesszék a szelet. August Günther pedig ajtót vágott az egyik kapuszárnyba. Ez volt a bejárata apám mûtermének, az én gyermekkorom leendõ otthonának.\A nagyterem körül és fölött hatszögû galéria emelkedett. Ezt hálószobákra, fürdõszobákra és aprócska könyvtárszobára osztották.\Efölött még egy padlás volt, a kúp alakú palatetõ alatt. Apámnak nem volt szüksége a padlásra, meghagyták hát eredeti kezdetleges állapotában.\Az egész oly... unpraktikus volt \endash  s alighanem épp ez volt a cél.\Apámat annyira föllelkesítette az irdatlan földszint, amelynek homokba ágyazott macskakõ volt a padlata, hogy fontolóra vette, ne helyezze-e a konyhát a padlásra. Ez azonban azzal járt volna, hogy a cselédség ott nyüzsög, a konyhaszag ott bûzlik a hálószobák között. Alagsor ugyanis nem volt, ahová elrekkenthették volna.\Nagy vonakodva hát a földszintre tette a konyhát, bedugta a galéria alá, és ócska palánkkal elrekesztette. Zsúfolt volt és levegõtlen. Imádtam azt a konyhát. Biztonságban és melegségben éreztem ott magam.\Sokan kísértetiesnek találták a házunkat, s amikor megszülettem, csakugyan tele volt gonoszsággal a padlás. Itt helyezték el ugyanis a több mint háromszáz darab antik és modern lõfegyverbõl álló gyûjteményt. Apám hat hónapig tartó nászútjukon vásárolta Európában 1922-ben. Szépségesnek találta valamennyit, pedig lehettek volna akár mérges kobrák vagy csörgõkígyók is. A fegyvergyûjtemény maga volt a halál.\\*\\Anyám kukucskálónyílása 1901-ben nyílt ki Midland Cityben. Kilenc évvel volt fiatalabb apámnál. Akárcsak apám, õ is egyetlen gyerek volt \endash  a Midland Megyei Nemzeti Bank alapítójának és fõrészvényesének, Richard Wetzelnek leánya, Emma.\Az apám gyermekkori otthona mellett álló udvarházban született, ahol nyüzsgött a szolganép, és nincstelenül halt meg 1978-ban, most négy esztendeje, abban a kis bodegában, ahol ketten laktunk, Midland City Avondale nevû külvárosában.\\*\\Anyám emlékezett rá, hogy kilencéves korában látta leégni apám gyermekkori otthonát, miközben apám úton volt Bécs felé. De a tûznél sokkal mélyebb hatást tett rá apám, amikor hazatért Bécsbõl, és azzal az elgondolással vette szemügyre a kocsiszínt, hogy mûteremmé építteti át.\Anyám a két telket elválasztó fagyalsövényen át pillantotta meg apámat. Anyám szöcskelábú, kiálló fogú, tizenhárom esztendõs véznaság volt; férfit csak munkaruhában vagy öltönyben látott. Szülei lelkesen emlegették apámat, hiszen gazdag volt, és kitûnõ családból származott. Tréfából olyasmit mondogattak, hogy a lányuk nem is tenné rosszul, ha egy szép napon hozzá menne feleségül.\Anyám tehát átkandikált a sövényen, a szíve vadul kalapált, és \endash  szentséges Úristen! Apám ott állt tetõtõl talpig bíborban-ezüstben, a vállán átvetve párducbõr kacagány \endash  fején pedig cobolyprém testõrkucsma püspöklila tollforgóval.\Bécsbõl hozott számos emlékének egyikét viselte: a magyar testõrség õrnagyi díszegyenruháját \endash  azét az ezredét, amelynek a soraiba vágyott.\\i\*\\i0\Az Osztrák-Magyar Monarchia valóságos magyar testõrei akkortájt valószínûleg éppen csukaszürke egyenruhát húztak.\Apám Hitler barátjának osztrák létére sikerült az osztrák hadsereg helyett a német hadseregbe besoroztatnia magát \endash  mivel olyan nagyon csodált mindent, ami német. õ is csukaszürkét viselt.\Apám akkoriban kint lakott szüleivel Shepherdstown mellett, de emléktárgyait a kocsiszínben raktározta el. S azon a napon, amikor anyám az egyenruhában megpillantotta, kezdte el kinyitogatni a ládákat és útibõröndöket, hajdani mestere, August Günther pedig nézte. Apám azért bújt az uniformisba, hogy megnevettesse Günthert.\Ketten kicipeltek egy asztalt. Egy õsöreg diófa árnyékában akartak ebédelni. Sört és kenyeret és kolbászt és sajtot és sült csirkét hoztak, csupa helybéli terméket. A sajt történetesen Liederkranz márkájú volt, amit legtöbben európai sajtnak vélnek. A Liederkranzot az ohiói Midland Cityben találták fel 1865 körül.\\*\\Apám tehát, amikor letelepedett étvágygerjesztõ ebédjükhöz a vén Güntherrel, tudatában volt, hogy a sövény mögül egy kislány figyeli õket, és tréfálkozni kezdett, a kislány füle hallatára. Azt mondta Günthernek: olyan sokáig volt távol, hogy már nem emlékszik az amerikai madarak nevére. Ott búvik a sövényben egy kismadár, mondta apám \endash  úgy beszélt anyámról, mintha madár volna \endash , és megkérdezte a vén Günthert, hogy hívják azt a madarat.\Aztán apám, kezében egy darab kenyérrel, odament az állítólagos kismadárhoz, és megkérdezte: a magafajta madárka szereti-e a kenyeret \endash  mire anyám bemenekült a szülõi házba.\Ezt anyám mesélte nekem. Ezt apám mesélte nekem.\\*\\Hanem aztán anyám megint kijött, mert jobb megfigyelõhelyet talált \endash  ahonnan õ lát, de õt nem látják. Különös új jövevények tûntek fel a lakomán. Két alacsony, fekete fiú, akik láthatólag vízben gázoltak elõzõleg. Mezítláb voltak, a nadrágjuk térden felül is csatakos. Anyám még soha nem látott hozzájuk hasonlót, méghozzá a következõ okból: a két fiú \endash  két testvér \endash  olasz volt, Midland Cityben pedig még sohasem járt olasz. Gino Maritimo tizennyolc éves volt, Marco Maritimo húsz. Szörnyûséges nagy bajba keveredtek. Hívatlanul toppantak be a lakomára. Hívatlanul toppantak be az Egyesült Államokba is. Harminchat órája még szenet lapátoltak egy olasz teherszállító hajón, amely a Virginia állambeli Newport Newsban vett fel árut. A fiúk megszöktek a hajóról, hogy megmeneküljenek a hazai sorozás elõl, és mert Amerikában a földön hever az arany. Angolul nem tudtak egy szót sem.\Newport Newsban olasz honfitársaik becsempészték õket meg a vulkánkofferjüket egy Isten tudja, hova tartó vonat üres poggyászkocsijába. A vonat nyomban el is indult. Leszállt a nap. Csillagtalan, holdtalan éjszaka volt. Amerika feketeség volt, és kliketi-klakk.\Hogy honnan tudom, milyen volt az éjszaka? Gino és Marco Maritimo mesélték öregkorukban.\\*\\Valahol a feneketlen feketeségben, ami Nyugat-Virginia lehetett, Gino és Marco Maritimónak társasága akadt négy amerikai hobó személyében, akik kést szegeztek a torkuknak, és elszedték a kofferjüket, a kabátjukat, a kalapjukat, a cipõjüket.\Szerencséjük volt, hogy merõ tréfából el nem vágták a nyakukat. A kutya se ugatott volna utánuk. \\*\\Hogy kívánták, hogy a kukucskálónyílásuk becsukódjon! De a lidérces álom folytatódott. Lidérces ébrenlét lett belõle. A vonat többször is megállt, rútnál rútabb helyeken; Ginót és Marcót nem vitte rá a lélek, hogy leszállja-nak, hogy ott kezdjenek élni. Hanem aztán két gumibotos vasúti detektív mégiscsak letessékelte õket, s ha tetszett, ha nem, ott voltak az ohiói Midland City peremén, a Sugár Creek partján, amely a belvárostól elválasztotta õket. Iszonyúan éhesek-szomjasak voltak. Választhattak: vagy bevárják a halált, vagy kitalálnak valamit. Kitaláltak. Megpillantották a folyó túlsó partján a kúp alakú palatetõt, és elindultak toronyiránt. Csak úgy tudták egyik lábukat a másik elé rakosgatni, hogy azzal biztatták magukat: mindenáron el kell érniük épp azt az épületet.\Átgázoltak a Sugár Creeken \endash  nem akarták a hídon magukra vonni a figyelmet. Ha mélyebb a víz, át is úsztak volna.\S most ott voltak, s akárcsak anyám, õk is kõvé dermedtek annak a tetõtõl talpig biborba-ezüstbe öltözött férfinak a láttán, aki cobolyprém testõrkucsmát viselt.\Amikor apám a diófa alól gyanakodva rájuk sandított, Gino, a fiatalabbik testvér, aki azonban a vezér volt, olaszul megszólalt: éhesek, mondta, és ennivaló fejében bármilyen munkát elvégeznek.\Apám olaszul válaszolt. Jó volt a nyelvérzéke. Folyékonyán beszélt franciául és németül és spanyolul is. Azt mondta a két testvérnek, feltétlenül üljenek le és egyenek, ha csakugyan olyan éhesek, amilyennek látszanak. Soha senkinek nem szabad éheznie, mondta.\Olyan volt nekik, mint az Isten. Könnyûszerrel lehetett nekik olyan, mint az Isten.\Amikor jóllaktak, felvitte õket a galéria feletti padlásra, a jövendõbeli fegyvertárba. Volt odafent két ócska priccs. A tetõ csúcsán, a kupolán elegendõ fény és levegõ hatolt be. A padlásról létra vezetett a kupolába. Míg jobbat nem találnak, mondta apám a két testvérnek, bekvártélyoz-hatják magukat a padlásra. Van odalent a bõröndökben egy csomó régi cipõ és pulóver és egyéb is, ha kell, mondta apám.\Másnap munkára fogta õket: lebontották a leállásokat meg a lószerszámkamrát.\S akármennyire gazdagok és hatalmasak lettek idõ jártával a Maritimo fivérek, s akármennyire dicstelen szegénységbe süllyedt apám, nekik mindvégig õ maradt az Isten.\\*\\És ekkortájt valamikor, mielõtt Amerika belépett volna az elsõ világháborúba a Német Birodalom és az Osztrák-Magyar Monarchia és az Oszmán Birodalom ellen, apám szüleinek kukucskálónyílását bezárta a\Shepherdstown melletti tanyaházuk hibás fûtõberendezésébõl származó szénmonoxid.\Apám lett tehát a fõrészvényese a családi vállalkozásnak, a Waltz Fivérek Gyógyáru Társaságának, amelyben mindössze gúnyolódással és megvetéssel vett részt.\Svájcisapkában, festékfoltos festõköpenyben és szandálban jelent meg a részvényesek gyûlésein, és magával hurcolta a vén August Günthert, mondván, hogy\Günther a jogtanácsosa, és méltatlankodva hangoztatta: két nagybátyja meg a fiaik \endash  akik valójában a vállalkozást vezették \endash  mind elviselhetetlenül humortalanok és provinciálisak, és a profit megszállottjai és így tovább.\Kérdezgette õket: mikor hagynak már fel a polgártársaik mérgezésével és így tovább. Ekkortájt kezdeményezték a nagybácsik meg az unokatestvérek az ország történelmének elsõ drugstore-hálózatát, s kiváltképp büszkék voltak a boltokban felállított hûsítõpultokra, és egy rakás pénzt költöttek arra, hogy a fagylaltjuk versenyképes legyen a világ bármelyik fagylaltjával. Apám tehát afelõl érdeklõdött, vajon a Waltz Fivérek fagylaltja miért olyan ízû, mint a csiriz és így tovább.\Õ ugyanis mûvész volt, akit a szimpla gyógyszerészeinél magasabb rendû vállalkozások érdekeltek.\Talán ideje, hogy megmondjam, mi az én foglalkozásom. Na micsoda? Én, Rudy Waltz, annak a nagy mûvésznek, Otto Waltznak a fia, okleveles gyógyszerész vagyok.\\*\\Akkortájt valamikor egy nemes tölgyfa gerenda vége apám bal lábára esett. A balesetben része volt az alkoholnak is. A mûteremben, egy részeg dáridó során, a szanaszét heverõ szerszámok és építõanyag között apámnak nagy szerkezeti elgondolása támadt, amelyet tüstént meg akart valósítani. Nem kevesebbet óhajtott, mint hogy részeg vendégei álljanak be segédmunkásnak az õ vezérlete alatt, és egy John Fortune nevû fiatal tehenészgazda kezébõl kiesett egy gerenda. Apám lábára esett, összezúzta a lábfejcsontjait. Két lábujja elhalt, amputálni kellett.\Apám tehát alkalmatlanná vált a katonai szolgálatra, mire Amerika hadba lépett az elsõ világháborúban.\\*\\Apám egyszer azt mondta nekem öregkorában \endash  miután két esztendõt börtönben töltött, miután õ és anyám minden pénzüket és mûkincsüket elveszítették egy per során: \endash  életének az volt a legnagyobb csalódása, hogy nem lehetett katona. Ez volt szinte a legutolsó illúziója, és ebben lehetett is valami: arra született, hogy bátran és talpraesetten szolgáljon a csatatéren.\Annyi bizonyos, hogy John Fortune-t mindvégig irigyelte. Az az ember, aki összezúzta apám lábfejét, hõs lett az elsõ világháború lövészárkaiban, és apám szeretett volna vállvetve harcolni vele \endash  s akár Fortune, kitüntetésekkel teleaggatva hazatérni. Az egyetlen kicsit is katonai kitüntetés, amelyben életében részesült, Ohio állam kormányzójának elismerése volt, amiért apám a második világháború alatt Midland megyében hulladékgyûjtõ akciókat vezetett. Ünnepség nem volt. Az elismerõ irat postán érkezett.\Amikor megérkezett, apám a shepherdstowni börtönben ült. Anyám meg én vittük el neki a beszélõre. Én tizenhárom éves voltam. Nagyobb szolgálatot tettünk volna apámnak, ha az iratot elégetjük, és a hamvait a Sugár Creekbe szórjuk. Ez az elismerõ irat volt apám szempontjából minden irónia teteje.\\endash  Végre-valahára beléptem a halhatatlanok soraiba \endash  mondta apám. \endash  Immár csak két rang marad a számomra elérhetetlen. \endash  Az egyik az volt, hogy vakvezetõ kutya legyen. A másik, hogy közjegyzõ.\Elkérte tõlünk az elismerõ okiratot, hogy az elsõ adandó alkalommal kitörülhesse vele a fenekét, amit minden bizonnyal meg is tett.\Aznap istenhozzád helyett így köszönt el, ujját a levegõbe bökve:\\endash  Szükségre!\És akkortájt valamikor, a pontosság kedvéért 1916 õszén, August Günther, a vén csirkefogó felettébb rejtélyes körülmények között lelte halálát. Egy szép napon virradat elõtt két órával felkelt, kiadós reggelit készített, és el is fogyasztotta, míg felesége és leánya még aludt. Azután gyalogszerrel útnak indult, felfegyverezve az apámtól kapott két dupla csövû, tízes kaliberû sörétes puskával, hogy csatlakozzék apámhoz és John Fortune-hoz és még néhány legényhez a John Fortune apja tejgazdaságának egyik mezeje szélén ásott lõállásban. A Sugár Creek holtágán és a Crystal-tavon éjszakázó vadlibát akartak lõni. A mezõre csalétkül kukoricadarát szórtak.\August Günther sosem ért el a leálláshoz, legalábbis ezt tartotta a fáma.\Ezek szerint tehát halálát a közbülsõ ötmérföldes úton lelte, amelybe beleesett a Sugár Creek hídja is. Egy hónap múlva megtalálták Günther fej nélküli holttestét a Sugár Creek torkolatánál, Cincinnati nyugati oldalán: épp megkezdte volna útját a Mississippi és a Mexikóiöböl felé, sõt még azon is túl!\Szép kis kiruccanás Midland Citybõl!\August Günthernek valamikor réges-régen, tizenhat esztendõvel a születésem elõtt történt lefejeztetése még az én gyerekkoromban is minden idõk megoldatlan bûnügyei közül a leglegendásabb volt szülõvárosomban. Nekem pedig volt egy hátborzongató vágyam. Úgy véltem, hírnévre és csodálatra tehetek szert, ha megtalálom August Günther elveszett fejét. Ami után a gyilkos kénytelen lesz színt vallani, és elnyeri méltó büntetését és így tovább \endash  és a polgármester medáliát tûz a mellemre.\Honnan is sejthettem volna, hogy egyszer majd én magam, Rudy Waltz leszek „Mesterlövész” néven ismert hírhedett gyilkos?\\*\\Szüleim 1922-ben házasodtak össze, négy évvel az elsõ világháború befejezése után. Apám harmincesztendõs volt, anyám huszonegy. Anyám egyetemet végzett; az ohiói Oberlin College-bán szerzett bölcsészdiplomát.\Apámnak, noha tagadhatatlanul igyekezett mindenkiben öregbíteni azt a hitet, hogy valamely régi, európai egyetemen tanult, valójában csak érettségije volt. Mindenesetre órák hosszat tudott értekezni történelemrõl vagy a fajok eredetérõl vagy biológiáról vagy mûvészetrõl vagy politikáról, habár igen keveset olvasott.\Jóformán valamennyi nézetét és információját az elsõ világháború elõtti bécsi ivócimboráinak tanaiból vagy tévtanaiból habzsolta fel.\És persze az egyik cimborája Adolf Hitler volt.\\*\\Az esküvõ és a fogadás a mûterem szomszédságában, a Wetzel-udvarházban zajlott. Wetzelék is, Waltzék is gõgös agnosztikusok lévén, az esketési szertartást egy bíró végezte. Apám võfélye John Fortune volt, a háborús hõs és tehenészgazda. Anyám koszorúslányai oberlini barátnõi.\\*\\Apám legközelebbi rokonai, a nagybácsik és unokatestvérek, akik a kenyerét keresték, eljöttek az esküvõre párostul, de csak néhány percig maradtak ott a fogadáson; korrektül, de hûvösen viselkedtek, és testületileg távoztak. Apám bõséges okkal szolgált valamennyiüknek, hogy utálják, mint a bûnt.\Apám nevetett. Anyám szerint apám bejelentette a többi vendégnek: sajnálattal közli, hogy a rokonai kénytelenek voltak visszatérni a taposómalomba.\Merthogy õ bohém volt a javából!\\*\\Ezután tehát apám és anyám hathónapos nászútra ment Európába. Távollétükben a Waltz Fivérek Gyógyáru Társasága Chicagóba költözött, ahol volt már egy illatszergyára és három drogériája.\Mire apám és anyám hazatért, rajtuk kívül nem volt Waltz a városban.\\*\\Nászútjuk során tett szert apám a híres puskagyûjteményre, legalábbis a javára \endash  egyetlen fogással. Anyámmal felkeresték az ausztriai Salzburg mellett Rudolf von\Fürstenberg, még a régi idõkbõl származó jó barát családját \endash  már ami megmaradt belõle. Rudolf elesett a háborúban, akárcsak apja és két bátyja, s én az õ emlékére kaptam a nevemet. Anyja és öccse életben maradt, de tönkrement. A birtokon minden eladó volt.\Apám tehát megvásárolta a több mint háromszáz puskából álló gyûjteményt, amely a lõfegyverek jóformán teljes történetét felölelte úgy 1914-ig{\i .} Akadt közte több amerikai fegyver is, például egy. 45-ös Colt revolver meg egy. 30-06-os Springfield karabély. Bármilyen veszedelmes volt az a két fegyver, apám megtanított rá, hogyan kell elsütni, megbirkózni az erõs rúgással, megtisztítani, bekötött szemmel szétszedni, összerakni \endash  alig tízesztendõs koromban.\Isten legyen hozzá irgalmas.\\*\\És apám és anyám megvásárolta von Fürstenbergék sok bútorát, ágy- és asztalnemûjét, kristályát, meg néhány csatabárdot, kardot, páncélinget, pajzsot, sisakot.\Bátyám is, én is egy von Fürstenberg-ágyban fogantunk, az ágy fején címer volt, fölötte pedig Adolf Hitler festménye, „A bécsi minorita templom”.\\*\\Anyám és apám a nászútjukon Hitlert is fel akarták keresni. De épp börtönben ült. \A háborúban tizedesi rangra emelkedett, és Vaskereszttel tüntették ki, mert ellenséges tûzben parancsokat kézbesített. Úgyhogy apámnak számos jó barátja volt háborús hõs a front mindkét oldalán.\\*\\Apám és anyám megvásárolták az irdatlan szélkakast is a von Fürstenberg-birtok kapusházáról, és otthon a kupolájuk tetejére biggyesztették, miáltal a mûterem magasabb lett, mint a megye valamennyi épülete, a megyei bíróság kupolájának, néhány silónak, Fortune-ék csûrjenek és a Midland Megyei Nemzeti Banknak a kivételével. A szélkakas egy csapásra Midland City leghíresebb mûvészeti alkotása lett. Egyetlen versenytársa az Unió gyalogos katonájának szobra volt, a Fairchild Parkban. A szélkakasnak csak a nyila három és fél méter hosszú volt, és ezen a félelmetes nyílvesszõn két sárgaréz lovas kergetõzött. A hátulsó osztrák lándzsás volt. Az elülsõ, aki az irháját mentette, jatagános török.\Ez a szerkezet, amely egyszer Detroit, másszor\Louisville felé lengett, és így tovább, Bécs 1683-35 felszabadulását hirdette a török ostrom alól.\Kicsi koromban megkértem Felix bátyámat, aki hét évvel idõsebb nálam, és annyit összehazudozott, amennyi csak belefért, hogy magyarázza meg nekem és a pajtásomnak, mit jelent a szélkakas. Felix akkor középiskolába járt. Már megvolt az a gyönyörû, bársonyos mély hangja, amellyel idõvel megcsinálta a szerencséjét a távközlési iparban.\\endash  Ha az osztrákok nem gyõznek \endash  mondta ünnepélyesen zengõ hangján \endash , anya most háremben volna. Apa gõzfürdõben osztogatná a törülközõket, és neked meg nekem meg a barátodnak alkalmasint levágnák a tökét.\Mohón ittam a szavait.\\*\\1933-ban, amikor én egyéves voltam, Adolf Hitler Németország kancellárja lett. Apám, aki 1914 óta nem látta, elküldte szívbéli jókívánságait, s ajándékul Hitler vízfestményét, „A bécsi minorita templom”-ot.\Hitler el volt ragadtatva. Szeretettel õrzi apám emlékét, közölte, és meghívta: látogasson el Németországba mint az õ személyes vendége, nézze meg az épülõ új társadalmi rendet, amely várakozása szerint legalább ezer évig fennmarad.\Anyám és apám és Felix, aki akkor kilencéves volt,\1934-ben hat hónapra Németországba utazott, engem pedig a cselédek \endash  csupa fekete- gondjára hagytak. Miért mentem volna én is? Alig voltam kétesztendõs. Bizonyára akkor alakult ki az a meggyõzõdésem, hogy a cselédek a családom. Minden vágyam az volt, hogy azt csináljam, amit õk olyan jól csinálnak \endash  süssek, fõzzek, mosogassak, ágyazzak, mossak, vasaljak, ássam a kertet és így tovább. Még most is mindennél boldogabbá tesz, ha jó vacsorát fõzhetek egy házban, amely az én munkámnak köszönheti, hogy tiszta, mint a patyolat. \\*\\Tudatos emlékem nincs róla, milyen volt a valódi családom, amikor hazatért Németországból. Egy hipnotizõr segítségével talán sikerülne valami képet felidéznem. De azóta láttam róluk fényképeket \endash  anyám albumában, amelyeket azokban az izgalmas idõkben vezetett, meg a {\i Midland City Harsona-Figyelõ} régi számaiban. Anyám dirndlit visel. Apám kurta bõrnadrágot és térdharisnyát. Felix, habár jogtalanul, hisz nem volt a szervezet tagja, a Hitlerjugend keki egyenruháját, antantszíját, horogkeresztes karszalagját és dísztõrét. Felix akkor sem viselhette volna még ezt az egyenruhát, ha történetesen német, de apám mindenesetre megcsináltatta neki egy berlini szabóval. Miért ne? \\*\\Amint említett rokonaim hazatértek, az újság közlése szerint apám felhúzta a szélkakas vízszintes rúdjára Hitlertõl kapott kedvenc ajándékát. Náci zászló volt; akkora, mint egy lepedõ.\Ismétlem: ez 1934-ben történt, és a második világháború még messze volt. Messze, amennyiben öt esztendõ messzeségnek tekinthetõ. Náci zászlót kitûzni Midland Cityben nem volt sérelmesebb, mint teszem azt görög. Ír vagy konföderációs lobogót vagy akármit. Játékos túlkapás volt, s anyám szerint a közösség büszke és irigy volt apámra, õrá és Felixre. Midland Cityben még senki sem parolázott államfõvel.\Én magam is látható vagyok az újság egyik képén. Egész családunk az utcán áll, a mûterem elõtt, és felbámul a náci lobogóra. Engem Mary Hoobler tart, a szakácsnõnk. Õ tanít majd meg idõvel egész sütõ-fõzõ tudományára.\\*\\Mary Hoobler kukoricamáléja: keverjünk össze egy tálban fél csésze lisztet, másfél csésze kukoricalisztet, egy kávéskanál sót, egy kávéskanál cukrot és három kávéskanál sütõport. Adjunk hozzá három felvert tojást, egy csésze tejet, fél csésze tejszínt és fél csésze olvasztott vajat.\Töltsük a masszát jól megvajazott tepsibe; süssük tizenöt percig kétszáz fokos sütõben.\Vágjuk fel kockákra. Forrón, szalvétába burkolva tálaljuk.\\*\\Az utcán készült családi fényképen apám negyvenkét éves; anyám szerint Németországban mély spirituális változás ment végbe benne. Új életcélt talált. Már nem érte be annyival, hogy mûvész legyen. Tanár lesz és politikai aktivista. Szószólója lesz Amerikában a Németországban születõ új társadalmi rendnek, amely idõvel a világot fogja megváltani. Ami nagy tévedés volt. \\*\\Mary Hoobler mártása nyársonsülthöz: egy csésze apróra vágott hagymát és három gerezd apróra vágott fokhagymát pároljunk meg fél kilogramm vajban. Adjunk hozzá fél csésze ketchupot, negyed csésze melaszt, egy kávéskanál sót, két kávéskanál frissen õrölt borsot, egy csepp Tabascót, egy evõkanál citromlevet, egy kávéskanál bazsalikomot és egy evõkanál chiliport. Lassú tûzön forraljuk öt percig.\\*\\Két évig tehát, sõt egy kicsit tovább, apám a\Közép-Nyugatot járta: film- és diavetítéssel kísért elõadásokat tartott az új Németországról. Szívet melengetõ történeteket mesélt Hitler barátjáról, és megmagyarázta, hogy Hitlernek az alsóbb- és felsõbbrendû fajokról alkotott elmélete egyszerû kémia. A tiszta zsidó ez. A tiszta német amaz. Keresztezzünk lengyelt négerrel, és minden bizonnyal kielégítõ napszámost kapunk.\Szörnyû lehetett.\Emlékszem, a náci lobogó ott lógott nappali szobánk falán \endash  legalábbis azt hiszem, hogy emlékszem. Hallani mindenesetre hallottam róla. Ez volt az elsõ, ami a belépõ látogatók szemébe tûnt. Annyira színes volt. Minden más eltompult mellette \endash  a gerendák, a kõfalak, a kocsiszín-kapuszárnyakból készült nagy asztalok; apám durván ácsolt festõállványa, amely úgy sötétlett az északi ablak elõtt, akár egy nyaktiló; az imitt-amott rozsdásodó középkori fegyverek, páncélok.\\*\\Lehunyom a szemem, és megpróbálom magam elé idézni a lobogót. Nem sikerül. De megborzongok \endash  mert a házunk, a konyha kivételével, télen mindig olyan hideg volt.\\*\\Átok volt fûteni azt a házat. Apám a fal puszta köveit akarta látni, s a fegyverterem fölötti palatetõt tartó csupasz gerendákat. Apám hallani sem akart szigetelésrõl, még élete vége felé sem, amikor már Felix bátyám fizette a fûtést.\\endash  Csak a holttestemen át \endash  mondta apám.\Anyám és apám és Felix sohasem panaszkodott a hideg miatt. Alaposan felöltöztek odabent, s azt mondták, Amerika minden házát túlfûtik, az a nagy hõség lassítja a vérkeringést, ellustítja, elbutítja az embert és így tovább.\Nyilván ez is hozzátartozott ahhoz a náci dologhoz.\Kényszerítettek, hogy jöjjek ki a kis konyhából a földszint huzatos nagy térségébe, alighanem azért, hogy én is edzetten, életerõsen növekedjem. De én hamarosan a konyhában voltam megint, ahol olyan jó szagú meleg volt. És komikus is volt odabent, hiszen az volt a ház egyetlen helyisége, ahol célszerû tevékenység folyt, s mégis olyan zsúfolt volt, mint egy hajókonyha. Aki pedig nem csinált semmit, csak hagyta, hogy kiszolgálják, azé volt a tág tér.\Hideg napokon, sõt, még nem is olyan hideg napokon is, a többi cseléd, az udvaros, a szobalány és a többi \endash  mind fekete \endash  bezsúfolódott a konyhába a szakácsnõvel és velem. Szerettek egy kupacba zsúfolódni. Kicsi korukban, mesélték, egy ágyban aludtak seregnyi testvérükkel. Milyen pazar mulatság lehetett, gondoltam én. Még ma is azt gondolom.\És ott a zsúfolt konyhában mindenkibõl csak úgy folyt és folyt a szó, folyt a tréfa, folyt a nevetés. Engem is bevontak a beszélgetésbe. Helyes kisfiú voltam. Mindenki szeretett.\\endash  Hát errõl mit gondol, Rudy úr? \endash  kérdezte valamelyik cseléd, én pedig feleltem rá valamit, akármit, és mindenki úgy tett, mintha szörnyen okosat vagy vicceset mondtam volna.\Ha meghalok gyerekkoromban, azt hittem volna, az a kicsi konyha az élet. Mindent megadtam volna érte, ha visszamehetek abba a konyhába \endash  a tél legesleghidegebb napján. \Fogadd vissza fiad, hazám, Virginia.\\*\\Akkortájt valamikor lekerült a falról a náci lobogó. Apám berekesztette körútjait. Felix bátyám szerint, aki akkor nyolcadikba járt, apám még a házból se lépett ki, telefonon se beszélt, még a postáját sem bontotta ki három hónapig vagy még tovább. Olyan mély depresszióba esett, hogy attól tartottak, öngyilkos lesz, anyám tehát levette a fegyverterem kulcsát apám kulcskarikájáról. Apám észre sem vette. Esze ágában sem volt meglátogatni szeretett lõfegyvereit.\Felix szerint apám összeroppanhatott volna így is, függetlenül attól, mi ment a külvilágban. Csakhogy a befutó levelek és telefonhívások egyre komiszabbak lettek, és a Szövetségi Nyomozóiroda detektívjei is felkeresték, és azt ajánlották, az ország törvényeinek értelmében jelentse be, hogy idegen hatalom ügynöke. Egykori võfélye, John Fortune nem állt többet szóba vele, és apám biztos tudomása szerint városszerte elhíresztelte, hogy õ közveszélyes õrült.\Ami megfelelt a valóságnak. \endash  Maga Fortune színtiszta német származék volt. Családnevét egyszerûen angolra fordította {\i Glück}-rõl, ami németül szerencsét jelent.\Fortune nem adott alkalmat apámnak, hogy helyreállítsa kettejük kapcsolatát, mert 1938-ban hirtelen felkerekedett és a Himalájára indult, az ohiói Midland Cityben találhatónál magasabb rendû boldogságot és bölcsességet keresendõ. Felesége meghalt rákban. Gyerekük nem volt. Vagy az õ nemzõszerveiben volt a hiba, vagy az asszonyéban. A csõdbe ment családi tejgazdaságot a Midland Megyei Nemzeti Bank vásárolta meg.\És John Fortune-t kezeslábasban temették el \endash  Nepál fõvárosában, Katmanduban.\\*\\Midland Cityt napjainkra már elnéptelenítette egy neutronbomba-robbanás. Nagy szenzáció volt vagy tíz napig. Lehetett volna nagyobb is, jeladás a harmadik világháborúra, ha a kormány azonnal be nem ismeri, hogy a bomba Amerikában készült. Egy rádióhír, amelyet lent Haitin hallottam, „baráti bombának” nevezte.\A hivatalos közlés szerint egy amerikai teherautó szállította az amerikai bombát az országos autópályán, és a bomba felrobbant. És fellobbant a fény. Állítólag baleset történt. A teherautó, ha ugyan teherautó volt, ott lehetett épp az új Holiday Inn-nel és Dwayne Hoover\Pontiac-szalonjával szemben, az autópálya 11-es kijáratánál, amikor a bomba felrobbant.\A megyében mindenki elpusztult, köztük öt kivégzésre váró elítélt a Nagykorúak Büntetésvégrehajtó Intézetében, Shepherdstownban, a halálraítéltek zárkasorán. Én meg egy csomó ismerõsömet vesztettem el egy csapásra.\De a házak nagy része most is ott áll épen, berendezve. Úgy hallottam, az új Holiday Inn valamennyi televíziókészüléke ma is üzemképes. A telefonok úgyszintén. Hasonlóképpen a bárpult mögött a jégkockafagyasztó. Ez a sok érzékeny készülék alig néhány száz méternyire volt a robbanás középpontjától.\Az ohiói Midland Cityben tehát már senki sem él. Vagy százezer ember halt meg. Nagyjából ennyi volt Athén lakossága a periklészi Aranykorban. Ennyi ma Katmandu lakosságának a kétharmada.\S aligha térhetek ki ez elõl a kérdés elõl: érdekel valakit vagy valamit, hogy az a sok kukucskálónyílás egy csapásra bezárult? Hiszen a vagyon sértetlen maradt \endash  mit veszített a világ?\Midland City nem radioaktív. Az új lakosság akár ma beköltözhetne. Szó is van róla, hogy átadják haiti menekülteknek. Váljék egészségükre.\\*\\Van ott egy mûvészeti központ. Az ember azt gondolta volna, ha semmi mást, a Mildred Barry Mûvészeti Központot minden bizonnyal felborítja a robbanás, hisz szemre oly törékeny, oly védtelen \endash  fehér gömb négy karcsú lábon a Sugár Creek közepén.\Sohasem használták semmire. Galériáinak csupasz a fala. Micsoda pazar lehetõséget kínálna a haitiaknak, akik a világtörténelem legtermékenyebb festõi és szobrászai!\A legtehetségesebb haiti helyrepofozhatná apám mûtermét. Ideje volna, hogy igazi mûvész éljen ott \endash  azzal a korlátlan mennyiségû északi megvilágítással.\\*\\Haitin kreol nyelven beszélnek \endash  ennek a francia nyelvjárásnak csak jelen ideje van. Hat hónapja élek Haitin a bátyámmal, úgyhogy rám ragadt valamennyi. Felix meg én szállodatulajdonosok lettünk. Megvásároltuk a Grand Hotel Oloffsont, a Port au Prince-ben egy szikla tövébe épült mézeskalács palotát.\Képzeljenek el egy nyelvet, aminek csak jelen ideje van. Fõpincérünk, Hippolyte Paul De Mille, aki nyolcvanévesnek mondj a magát, és ötvenkilenc leszármazottja van, az apámról kérdezett.\\endash  Õ halott? \endash  kérdezte kreol nyelven.\\endash  Õ halott \endash  bólintottam. Efelõl nem lehet vita.\\endash  Mit csinál? \endash  kérdezte. \\endash  Fest \endash  feleltem én.\\endash  Kedvelem \endash  mondta õ.\\*\\Haiti hal kókuszmártással: két csészényi kókuszreszeléket tüllzacskóban tegyünk tálba. Öntsünk rá egy csésze forró tejet, facsarjuk ki. Ismételjük ezt meg két csésze forró tejjel. Ami a tálban marad, az a mártás.\Keverjünk el fél kilogramm szeletelt hagymát, egy kávéskanál sót, fél kávéskanál fekete borsot és egy kávéskanál törött borsot. A keveréket pároljuk meg vajban, de vigyázzunk, hogy meg ne bámuljon. Adjunk hozzá két kilogramm friss halszeletet, pároljuk körülbelül egy percig mindkét oldalán.\Ontsuk a mártást a halra, fedjük le az edényt, fõzzük kis lángon tíz percig. Vegyük le a fedõt, és öntözzük forró vajjal a halat, míg meg nem puhul \endash  és amíg a mártás tejszín sûrûségû nem lesz.\\*\\Az adag a Grand Hotel Oloffson nyolc, kissé türelmetlen vendégének elegendõ.\Képzeljenek el egy nyelvet, amelynek csak jelen ideje van. Vagy képzeljék el apámat, aki mindenestül a múlt teremtménye. Az utolsó tizenöt év kivételével gyakorlatilag egész felnõtt életét egy bécsi kávéházban töltötte, az elsõ világháború elõtt. Örökre huszonéves maradt. Idõvel majd gyönyörû szép képeket fog festeni. Idõvel majd haláltmegvetõen hõsies katona lesz. Máris szeretõ és filozófus és arisztokrata.\Nem hiszem, hogy akár csak észrevette volna is Midland Cityt, mielõtt én gyilkossá lettem. Mintha ûröltö-zékben élt volna, benne a háború elõtti Bécs légkörével. Annyira oda nem illõ módon beszélgetett a játszópajtásaimmal és Felix barátaival, valahányszor olyan ostobák voltunk, hogy bárkit is magunkkal hoztunk.\De legalább nekem nem kellett azt végigcsinálnom, amit Felixnek, alsós gimnazista korában. Apám akkor még „Heil Hitler!”-rel üdvözölte Felix vendégeit, és nekik is „Heil Hitler!”-rel kellett válaszolniuk, és az egész roppant jó mókának számított.\\endash  Uramisten \endash  mondta nekem Felix csak a minap délután \endash , már az elég komisz volt, hogy amikor mindenkinek felkopott az álla, mi voltunk a leggazdagabb srácok az egész városban, és ott lógott a falon az a sok rohadt rozsdás középkori kacat, mint valami kínzókamrában. Nem lehetett volna legalább olyan apánk, aki nem üdvözöl „Heil Hitler!”-rel mindenkit, Izzy Finkelsteint is beleértve?\\*\\Hogy mennyi pénzünk volt, még a nagy gazdasági válság idején is: apám az 1920-35 években eladta teljes érdekeltségét a Waltz Fivérek Gyógyáru Társaságában, amikor tehát a válság idején az üzlethálózat szétesett, õt ez nem érintette. Coca-Cola részvényeket vásárolt, amelyek szakasztott úgy viselkedtek, mint õ: mintha nem is tudnák, hogy odakint válság van. Anyámnak pedig még megvoltak az édesapjától örökölt bankrészvényei. Az a sok elsõrendû birtok, amelyet a részvényállomány zálogjog érvényesítése révén hozott, többet ért az aranynál.\Marha mázli volt. \\*\\A Waltz Fivérek üzlethálózatát egyenlõ arányban tette tönkre a válság és a hûsítõpult. Különben is: mi keresnivalója van egy gyógyszerésznek az élelmiszer-kereskedelemben? Hagyjuk az élelmiszer-kereskedelmet arra, aki ért hozzá és szereti.\Emlékszem, apám egyik kedvenc vicce volt, hogy egy fiú azért bukott ki a gyógyszerészeirõl, mert nem tudta a szendvicstorta receptjét.\\*\\Mint hallom, egyetlen Waltz Fivérek-féle drugstore megvan még, az Illinois állambeli Cairóban. Hozzám persze semmi köze, se a rokonaimhoz, bárhol legyenek is. Értesülésem szerint a cairói belváros elegáns nosztalgianegyedében áll. Az utcák macskakövesek, mint gyermekkori otthonom padlója. Az utcákat gázlámpa világítja.\Van ott egy ódivatú játékterein meg egy ódivatú kocsma meg egy ódivatú tûzoltóállomás meg egy ódivatú drugstore hûsítõpulttal. Valaki talált egy régi Waltz Fivérek-féle drugstore-cégért, azt akasztották ki.\Mert az olyan eredeti!\Hallom, egy plakát is lóg odabent, amely „Szent Elmo panaceájá”-nak dicséretét zengi.\Manapság persze már nem mernék árulni „Szent Elmo panaceájá”-t, annyira ártalmas volt. A plakát csak vicc. De van egy korszerû gyógyszerpult, ahol a vevõ barbitu-rátumokat kaphat és amphetaminokat és methaqualono-kat és így tovább. \A tudomány haladása feltartóztathatatlan.\\*\\Mire annyi idõs lettem, hogy én is vendégeket vittem haza, apám már senkinek sem emlegette Hitlert. A jelenbõl annyi azért eljutott hozzá: az emberek napról napra dühösebbek Hitlernek meg a németországi új rendnek az emlegetésére, úgyhogy okosabb, ha más beszédtémát keres.\És ezzel egyáltalán nem akarom gúnyolni apámat. Õ is csak a differenciálatlan semminek volt a foszlánya, mint mindannyian, azután egyszer csak bezúdult a fény meg a zaj.\Feltételezte azonban, hogy játszópajtásaimnak a kisujjában van a görög mitológia és az Arthur \endash  mondakör és Shakespeare összes drámája és Cervantes {\i Don Quijoté}-ja, Goethe {\i Faust}-ja. és Wagner valamennyi operája és így tovább \endash  mindaz, ami nyilván állandó beszédtéma volt a bécsi kávéházakban az elsõ világháború elõtt.\Ilyesformán szólt tehát mondjuk egy gyári szerszámlakatos nyolcesztendõs fiához:\\endash  Ön úgy néz rám, mintha én volnék Mefisztó. Annak vél talán? Hm? Hm?\És elvárta, hogy a vendégem válaszoljon.\Avagy így szólt a Keresztyén Legényegylet portásának leányához:\\endash  Foglaljon helyet, kedvesem, a Kerek Asztalnál. Vagy netán fél a lovagoktól?\Szinte valamennyi játszópajtásom egyszerû munkát végzõ, tanulatlan emberek gyereke volt, mert a környéknek ugyancsak bealkonyult, amióta apámon és anyámon kívül valamennyi gazdag ember odébbállt.\Netán így szólt valamelyikükhöz apám:\\endash  Én vagyok Daedalus! Ölts fel te is szárnyakat, hogy velem repülhess! Csatlakozzunk a vadlibákhoz, és szálljunk velük dél felé! Csak az a fontos, hogy közel ne kerüljünk a naphoz. Nos, miért nem szabad közel kerülnünk a naphoz, hm? Hm? \És elvárta, hogy a gyerek válaszoljon.\Halálos ágyán, a megyei kórházban, amikor apám jegyzékbe szedte minden erényét és bûnét, azt mondta, hogy a gyerekekkel mindenesetre bámulatosán tudott bánni, hogy a gyerekek borzasztóan élvezték a társaságát.\\endash  Mert én értek a nyelvükön \endash  mondta apám.\\*\\Legdöbbenetesebben oda nem illõ üdvözlésben azonban nem gyereket részesített, hanem egy Celia Hildreth nevû leányt. Celia végzõs volt, akárcsak a bátyám \endash  és Felix meghívta a végzõsök báljára. Ez 1943 tavaszán történt, majdnem pontosan egy évvel azelõtt, hogy gyilkos lettem \endash  illetve pontosabban kétszeres gyilkos. Folyt a második világháború.\Felix volt az osztályának elnöke \endash  a mély hangja miatt. Isten szava szólott az õ szájából \endash  arról, hogy hol tartsák a végzõsök bálját, és hogy vajon az évkönyvbe kerülõ fényképek alá a diákok beceneve kerüljön-e és így tovább. Azonkívül Felix erotikus katasztrófa kellõs közepén volt, amibe engem is beavatott, habár még csak tizenegy éves voltam. Az elmúlt félév során kibékíthetetlen ellentétek merültek fel közte és szíve választottja, Sally Freeman között, és Sally Steve Adamsnél, a kosárlabdacsapat kapitányánál keresett vigasztalást.\Ezáltal az osztályelnöknek nem volt partnere, akit a végzõsök báljára vigyen, mert a társadalmi szempontból számításba jövõ lányok már mind foglaltak voltak.\Felix szociológiai mesterhúzást hajtott végre.\Meghívott egy lányt, aki a társadalmi ranglétra alsó fokán foglal helyet, akinek szülei írástudatlanok és munkanélküliek, akinek két bátyja ül börtönben, akinek igen gyengék a jegyei, és semmiféle társadalmi vagy sporttevékenységben nem vesz részt, viszont egyike a legcsinosabb lányoknak, akiket a világ valaha is látott.\Családja fehér, de olyan szegény, hogy a város fekete negyedében lakik. Azonkívül: az a néhány fiatalember, aki a társadalmi helyzete ellenére megpróbált kikezdeni vele, széltében-hosszában elterjesztette: akármilyen csinos, hideg, mint a jégcsap.\Ez volt Celia Hildreth.\Aligha számíthatott rá, hogy meghívják a végzõsök báljára. De történnek még csodák. Minden percben születik egy Hamupipõke. A város egyik leggazdagabb, legdivatosabb fiúja, mi több: a végzõsök osztályelnöke meghívta a bálra.\\*\\Felix tehát már hetekkel a bál elõtt sûrûn emlegette, milyen gyönyörû Celia Hildreth, s hogy õ milyen hatást kelt majd, amikor megjelenik egy filmcsillaggal a karján. Aki csak ott lesz, a falba verheti a fejét, hogy mindeddig nem vett tudomást Celiáról.\És apám hallotta mindezt, és erõnek erejével ragaszkodott {\i hozzá,} hogy a bálba menet Felix hozza el Celiát a mûterembe, hogy apám, aki végtére is mûvész, a tulajdon szemével láthassa, csakugyan olyan szép-e Celia, amilyennek Felix mondja. Felix meg én már rég letettünk arról, hogy bármiféle okból hazahozzuk a barátainkat. De most apámnak hatásos ütõkártya volt a kezében, amellyel kényszeríthette Felixet, hogy mutassa be Celiának. Ha Felix nem áll kötélnek, nem használhatja aznar, este az autót. Kénytelen lesz autóbuszon bálba vinni Celiát\\*\\Haiti banánleves: pirítsunk meg egy kilogramm kecskevagy csirkehúst fél csésze apróra vágott hagymán egy kávéskanál sóval, fél kávéskanál feketeborssal, egy csipet pirospaprikával. Öntsünk rá két liter vizet. Fedõ alatt pároljuk egy óra hosszat.\Tegyünk {\i hozzá} három hámozott, karikára vágott jamgyökeret és három hámozott, karikára vágott banánt. Fõzzük kis lángon, míg a hús meg nem puhul. A húst vegyük ki.\A maradék: nyolc adag haiti banánleves. {\i Bon appétit!}\\*\\Ahogy a bál estéje közeledett, apám, mivel szokás szerint nem volt elég dolga, annyira izgatott lett, mint a leggõzösebb fejû végzõs. Állandóan ezt hajtogatta:\\i Celia, mi vagy, ki vagy,\i0\\i Hogy minden szív érted ég?\i0\Avagy, vacsora közben, egyszer csak beleszólt a csöndbe:\\endash  Annyira szép azért mégsem lehet! Nincs lány, aki olyan szép volna!\Hiába erõsködött Felix, hogy Celia nem a nõi szépség világbajnoka. Számtalanszor elmondta: \endash  Celia csak a legcsinosabb lány a végzõsök közt, papa \endash , de apámnak nagyobb stílû ellenfél kellett. Õ, a városban a szépség leghivatottabb ítésze és Celia, minden idõk legszebb asszonya szemtõl szembe találkozik! Apám akkoriban hulladékgyûjtõ kampányokat vezetett, és légoltalmi parancsnok volt. Azonkívül segített a Hadügyminisztériumnak megrajzolni Hitler személyiségképét, aki mostani megállapítása szerint zseniális tömeggyilkos. De azért csak úgy érezte, szürke, semmitmondó, fölösleges életet él, hiszen az újság meg a rádió tele van háborús hírekkel, és az ember annyi egyenruhát lát. Keservesen ki volt éhezve egy kis lelki felpezsdülésre.\Azonkívül volt egy titka. Ha Felix megneszeli, mérföldes körzetben elkerüli Celiával a házat. Inkább viszi autóbuszon a bálba.\A titok a következõ volt: amikor Celiát bemutatják apának, õ a magyar testõrség bíboros-ezüstös õrnagyi egyenruháját fogja viselni, cobolyprém kucsmástul, párducbõröstül.\\b\*\\b0\Ezt hallgassák meg: amikor Felix elindult Celiáért, apám még csak festõjelmezében sem volt. Pulóver volt rajta és flanellnadrág, és a legkomolyabban elismételte Felixnek, semmi mást nem akar, csak egy pillantást vetni arra a lányra, és a kedvéért nem csinál semmiféle felhajtást. Minden egészen mindennapi lesz és rövid, egyenesen unalmas.\Ami az autót illeti: Keedsler túrakocsi volt, ott gyártották Midland Cityben 1932-ben, amikor a Keedsler minden tekintetben egyenértékû volt, ha ugyan nem magasabb rendû, egy német Mercedesszel vagy egy angol Rolls-Royce-szal. Még 1943-ban is bizarr és dicsõséges régiségnek számított. Felix lecsavarta a tetõt. A hátsó ülésnek külön szélvédõje volt. A motor tizenhat hengeres, a két pótkerék keskeny vájatban foglalt helyet az elülsõ lökhárítón. A kerekek olyanok voltak a vályúban, mint a rohamra induló lovak nyaka.\Felix tehát ebben a lenyûgözõ szerkezetben pöfögött el a város fekete negyede felé. Bérelt szmokingot viselt, a hajtókáján gardéniát. Mellette az ülésen feküdt a\Celiá-nak szánt kitûzõ: két szál orchidea.\Apám alsónemûre vetkõzött, és anyám behozta az egyenruháját. Anyám a cinkosa volt a Felix elleni összeesküvésben. Meg volt gyõzõdve róla, hogy amit apám csinál, az mind csodálatos. És amíg apám felöltözött, anyám eloltotta valamennyi villanyt, és gyertyákat gyújtott. Anyám és apám ugyanis a nap folyamán suttyomban mindenhova gyertyákat rakott. Volt ott legalább száz szál gyertya.\Mire apám a bíboros-ezüstös egyenruhához feltette a cobolyprém kucsmát, anyám valamennyi gyertyát meggyújtotta.\Én pedig a hálószobám elõtt álltam a galérián, és pontosan úgy el voltam ragadtatva, ahogy anyám és apám Celia Hildreth-tõl várták. Hatalmas méhkasban álltam, amely telis-teli volt szentjánosbogárral. És odalent: az Alkonyat szépséges királya.\Örökölt mesekönyveken, apám beszédét átlelkesítõ mítoszokon és legendákon nevelõdött agyam ilyen gondolatokhoz szokott. Második természetemmé vált nekem is, Felixnek is \endash  de Midland Cityben több gyereknek garantáltan nem \endash , hogy a gyertyalángot szentjánosbogárnak lássam, s hogy kitaláljam az Alkonyat királyát.\Az Alkonyat királya pedig, püspóklila tollforgóval cobolyprémes kucsmáján. Ím, e parancsot adta: \endash  Táruljon a kapu!\\*\\Miféle kapu táruljon? Hisz csak két ajtó van, gondoltam. Az elülsõ délnek, a konyhaajtó északkeletnek. Csakhogy apám nem ezeket akarta kinyittatni \endash  fenségesebb gondolata támadt.\S ekkor elõrelépett a kocsiszín óriási kétszárnyú kapuja felé, amelyikbe az elülsõ ajtónkat vágták. Soha meg sem fordult a fejemben, hogy az is csak ajtó. Otthonom fala volt, csak fából készült, nem kõbõl. És apám most megragadta a hatalmas reteszt, amely harminc éve elzárta azt a kaput. A retesz egy pillanatig ha ellenállt, azután hátrasiklott, mert hiszen az volt a hivatása.\Addig a pillanatig azt hittem, az a retesz is csak holmi halott középkori vasdarab a falon. Ha megfelelõ kézbe kerül, csatában talán még ölni is lehet vele.\Ugyanezt gondoltam a díszes sarokpántról is. Csakhogy az sem volt holmi európai kacat. Hanem hamisítatlan sarokpánt, {\i Made in Midland City, Ohio \endash  } bármelyik pillanatban rendeltetésszerûen mûködtethetõ.\Most már lesettenkedtem én is, áhítatos léptekkel.\Az Alkonyat királya elõbb a kocsiszín kapuja egyik szárnyának vetette a vállát, azután a másiknak. Otthonomnak eltûnt egyik fala. A helyén csillagok bukkantak fel és a kelõ hold.\\*\\Anya meg apa meg én elbújtunk, amikor Felix a Keedsler túrakocsin megérkezett Celiával. Felixet elkábította otthonunk szépséges átlényegülése. Leállította a Keedsler üresen járó motorját, de mintha mi sem történt volna. Felix pontosan ugyanolyan hangon, mint a motoré, nyugtatta Celiát, ne féljen, még ha sosem látott is ehhez a {\i házhoz} foghatót.\Hallottam, amint Celia ezt feleli:\\endash  Sajnálom. Nem tehetek róla, én félek. El akarok menni.\Ott álltam épp az új nagy kapun belül.\Felix be kellett volna hogy érje ennyivel. El kellett volna vinnie Celiát. Mint majd Celia elmondja néhány perc múlva, õ el sem akart menni a bálba, de a szülei azt mondták: muszáj, és utálja a ruháját, és szégyelli, ha bárki meglátja benne, és õ nem érti a gazdagokat, és nem is akarja érteni, és akkor a legboldogabb, ha békében hagyják, és egymaga lehet, és ne bámuljon rá senki, és ne mondjon neki olyanokat senki, amire affektáltan, nagyságásan kell válaszolni \endash  és így tovább.\Felix késõbb azt mondta, azért nem vitte el nyomban Celiát, mert meg akarta mutatni apának, hogy õ akkor is állja a szavát, ha apa nem állja a magáét. Ma már beismeri, hogy tökéletesen megfeledkezett Celiáról. Kiszállt a kocsiból, de nem ment át Celia oldalára, hogy kinyissa neki a kocsi ajtaját, és kisegítse.\Odament az új nagy bejárathoz, megállt, csípõre tette a kezét, és körülhordozta tekintetét a parányi tûzfészkek csillagmiriádján.\Dühöngenie kellett volna, és késõbb dühöngött is. Olyan lett, akár a veszett kutya. De abban a pillanatban kénytelen volt elismerni, hogy apja, sok évi kínos lelkendezés és parádés halandzsa után \endash  remekmûvet alkotott.\Midland City sohasem látott még ilyen szépséget.\\*\\És ekkor apám elõlépett egy függõleges gerenda mögül \endash  az volt, amelyik valamikor régen összezúzta a bal lába fejét. Alig egy-két méternyire állt Felixtõl, és egy almát tartott a tenyerén. Celia jól látta a Keedsler szélvédõjén át. Apám fennhangon megszólalt, és szavait visszhangozta a házunk:\\endash  Lépj elõ, Szép Heléna \endash  és vedd el almádat, ha mered!\Celia ott maradt, ahol volt. Celia kõvé meredt.\Felix pedig, minekutána hagyta, hogy idáig fajuljanak a dolgok, szamár fejjel azt hitte, hogy talán Celia kiszáll a kocsiból, és elfogadja az almát, még ha a leghalványabb fogalma sincs róla, hogy egyáltalán mi folyik itt.\Mit tudott Celia Szép Helénáról és almákról? Ami azt illeti: mit tudott minderrõl apám? Összezagyválta a mondát, ma már tudom. Szép Helénának a kutya se adott almát \endash  jutalomdíjul legalábbis soha.\A mondában Aphrodité istennõ kap aranyalmát \endash  mivelhogy õ a legszebb az istennõk közül. Egy Parisz nevezetû ifjú herceg \endash  egyébként halandó \endash  választotta õt a döntõ két másik résztvevõje, Athéné és Héra rovására.\Nem mintha egy fikarcnyit is számított volna azon az 1943-35 tavaszi estén, de apámnak igazság szerint ezt kellett volna mondania:\\endash  Lépj elõ, Aphrodité \endash  s vedd el almádat, ha mered!\Még ennél is jobb lett volna persze, ha apánk gúzsba köti magát, és felpeckeli a száját a fegyverteremben a végzõsök báljának estéjén.\Ami pedig Szép Helénát és a mondában játszott szerepét illeti \endash  nem mintha Celia Hildreth valaha is hallott volna róla \endash  : õ volt a föld legszebb halandó asszonya, és Aphrodité hálából az almáért Parisznak ajándékozta.\Csak egy bökkenõ akadt: Heléna már férjnél volt. Spárta királyának volt a felesége, úgyhogy a trójai Parisz kénytelen volt elrabolni.\Így kezdõdött a trójai háború.\\*\\Celia ki is szállt a kocsiból, de nem ment az almáért. Ahogy Felix közeledett {\i hozzá,} Celia letépte ruhájáról a kitûzött csokrot, lerúgta magas sarkú arany cipellõjét, amelyet \endash  akárcsak fehér ruháj át, sõt talán még a fehérnemûjét is \endash  óriási anyagi áldozat árán vásároltak. És a rettegés, a düh, a harisnyás láb és az a fenséges arc: mindez olyan félelmetesen lenyûgözõ volt, hogy Celia felvehette a versenyt bármilyen kultúra bármelyik mondabeli alakjával.\Midland City megszülte a maga harag-istennõjét.\Ez az istennõ nem tud táncolni, és nem is akar, és gyûlöl mindenkit a középiskolában. Legszívesebben a tíz körmével marcangolná szét az arcát, közölte velünk, hogy végre senki se lásson rajta olyat, aminek semmi köze ahhoz, ami mögötte van. Legszívesebben meghalna szégyenletében, mert a férfiak meg a fiúk olyanokat gondolnak róla, és olyanokat kívánnak tõle. Ha a mennybe jut, közölte, legelõször is megkérdez valakit: mi van az arcára írva, és miért írták oda.\\*\\Felix meg én egymás mellett ülünk itt Haitin, az úszómedencénk partján, miközben igyekszem rekonstruálni, mit mondott azon az estén Celia.\Mindketten emlékszünk, hogy azt mondta: a feketék kedvesebbek, és többet tudnak az életrõl, mint a fehérek. Gyûlöli a gazdagokat. A gazdagokat le kellene lõni, mondta, mert úgy élnek, ahogy élnek, miközben háború van.\Azután cipõjét és csokrát hátrahagyva, gyalogszerrel indult haza.\\*\\Alig tizennégy saroknyira kellett mennie. Felix a\Keedsleren követte; mellette vánszorgott, és könyörgött, hogy szálljon be. De Celia lerázta: átvágott egy háztömbön, ahová a Keedsler nem követhette. És Felix nem tudta, mi történt ezután Celiával. Csak 1970-ben találkoztak, huszonhét esztendõ múlva. Celia Dwayne Hoovernek, a Pontiac-bizományosnak volt a felesége, Felixet pedig éppen kirúgták az NBC, az Országos Rádió- és Televíziótársaság elnöki posztjáról. Hazajött, hogy megkeresse gyökereit.\\*\\Kettõs gyilkosságom története a következõ: 1944 tavaszán Felixet behívták tényleges szolgálatra az Egyesült Államok hadseregébe. Épp akkor fejezte be a második félévet Ohio állam egyetemének bölcsészkarán. Hangja következtében igen fontos ember lett a diákrádióban, és megválasztották az elsõ évfolyam alelnökének.\Columbusban eskették fel, de még otthon tölthette az éjszakát és a délelõtt egy részét is, másnap, anyák napján, május második vasárnapján.\Könny nem hullott, miért is hullott volna, hisz a hadsereg rádióbemondónak alkalmazza majd Felixet. Ezt azonban még nem tudhattuk, tehát azért nem sírtunk, mert apám kijelentette: õseink mindig büszkén és boldogan harcoltak a hazájukért.\Emlékszem, ugyanakkor hívták be a fiát Marco\Maritimónak, aki addigra már Gino öccsével társas viszonyban a város legnagyobb építési vállalkozója volt. És Marco meg a felesége elhozták hozzánk a fiukat anyák napja elõestéjén, és az egész család sírt, mint megannyi gyerek. Nem érdekelte õket, látja-e valaki vagy sem.\Mint késõbb kiderült, joggal sírtak. Giulio fiuk elesett Németországban. \\*\\Anyák napjának hajnalán \endash  anyám még aludt \endash  apám és\Felix meg én kimentünk a Midland Megyei Lövészklub lõterére, mint százszor azelõtt. Vasárnap reggeli szertartás volt a lõfegyverek elsütése. Én még csak tizenkét éves voltam, de lõttem már mindenfajta karabéllyal, pisztollyal, sörétes puskával. Volt ott még egy sereg apa és fiú, és lõttek, hogy csak úgy porzott.\Ott volt, emlékszem, Francis X. Morissey rendõrfõnök is, Bucky fiával. Akárcsak apám és John Fortune, Morissey is tagja volt annak a társaságnak, amelyik vadlibavadászatra ment még 1916-ban, mikor a vén August Günther eltûnt. Csak mostanában tudtam meg, hogy a vén Günther halálát Morissey okozta. Véletlenül elsütött egy tízes kaliberû sörétes puskát úgy harminc centire Günther fejétõl.\Günthernek nem maradt feje.\Apám tehát meg a többiek, hogy Morissey életét ne tegye tönkre egy baleset, ami bárkivel megeshetett volna, útnak indították Günther holttestét a Sugár Creeken.\\*\\Anyák napjának reggelén apám, Felix meg én nem vittünk magunkkal semmiféle különleges fegyvert. Mivel Felix nyilván csatába indult, csak a. 30-06-03\Springfieldet vittük ki. Az amerikai gyalogságnak már nem a Springfield volt a rendszeresített fegyvere. Kiszorította a Garand, az M-1-es. De mesterlövészek még használták, mert pontosságban semmi sem vetekedhetett vele.\Mindannyian jól lõttünk akkor reggel, de én a legjobban, és nem is fukarkodtak a dicsérettel. De csak amikor aznap délután lelõttem egy terhes családanyát, azután jutott az emberek eszébe, hogy rám ragasszák mindörökre letörölhetetlen becenevemet: „Mesterlövész.”\\*\\De azért szereztem egy trófeát aznap reggel a lõtéren. Amikor végeztünk a lövészettel, apám így szólt Felixhez:\\endash  Add oda Rudy öcsédnek a kulcsot. Felix nem értette.\\endash  Miféle kulcsot?\És apám nevén nevezte azt, ami az én szememben a szentek szentje volt. Felix maga csak tizenöt éves korában jutott a birtokába, s én még meg sem érintettem soha.\\endash  Add oda Rudy öcsédnek \endash  mondotta apám \endash  a fegyverterem kulcsát.\\*\\Nem vitás: nagyon fiatal voltam még ahhoz, hogy megkapjam a fegyverterem kulcsát. Valószínûleg nagyon fiatal volt hozzá Felix is tizenöt éves korában, én pedig még csak tizenkettõ voltam. És miután lelõttem a terhes családanyát, kiderült, hogy apámnak egészen ködös fogalmai vannak a koromról. Amikor megjöttek a rendõrök, hallottam, azt mondja, úgy tizenhat körül lehetek.\A dolog ugyanis így állt: magas voltam a koromhoz. Magas voltam bármilyen korhoz, hiszen a lakosság átlaga meg sem közelíti a száznyolcvanhárom centit, én pedig száznyolcvanhárom centi voltam. Alighanem a hipofízismirigyem bokrosodon meg egy darabig, aztán lecsillapodott. Azt az egyet kivéve, hogy kettõs gyilkosság volt a rovásomon, nem lett belõlem torz felnõtt, mert {\i a} korombeliek nagyjából utolértek.\De akkoriban egy darabig abnormálisán magas és vézna voltam. Lehetséges, hogy megpróbáltam felsõbbrendû emberré fejlõdni, de aztán látva a közösség helytelenítését, feladtam.\\*\\Amikor tehát hazaértünk a Lövészklubból, és én úgy éreztem, a fegyverterem kulcsa lyukat éget a zsebembe, még egy próbáját kellett kiállnom férfiasságomnak, mivel Felix elmegy. Le kellett nyakaznom két csirkét az aznapi vacsorához. Ebben a kiváltságban is Felixnek volt része, és arra kényszerített, hogy ilyenkor ott álljak mellette és nézzem.\A kivégzés színhelye annak a diófának a csonkja volt, amely alatt apám meg a vén August Günther ebédelt valamikor réges-régen, mikor a Maritimo fivérek megérkeztek Midland Citybe. Állt ott egy márvány mellszobor is, talapzaton, annak is néznie kellett. Ez is az ausztriai von Fürstenberg-birtokról származott. Voltaire-t ábrázolta.\Felix pedig azt játszotta, hogy õ az Isten. Azon a híres hangján így szólt a csirkékhez:\\endash  Mondjátok el utolsó kívánságotokat \endash , vagy:\\endash  Vessetek búcsúpillantást a világra \endash  és így tovább. Mi nem neveltünk baromfit. Egy {\i gazda} hozta be vasárnap reggelente a két csirkét, s a kukucskálónyílásukat szinte azon nyomban bezárta Felix kezében a konyhakés.\Most pedig ott állt mellettem Felix és nézett, és mert nemsokára vonatra száll Columbus felé, ahonnan autóbusszal megy tovább a georgiai Fort Benningbe, hát rajtam volt a sor.\Lábánál fogva elkaptam a csirkét, odavágtam a fatönkre, és megszólaltam krajcáros-síp-hangomon:\\endash  Vess búcsúpillantást erre az árnyékvilágra! És lecsaptam a fejét.\\*\\Felix megcsókolta anyámat, megszorította apám kezét, aztán a vasútállomáson felszállt a vonatra. Anya, apa meg én pedig siettünk haza, mert nagyon fontos vendéget vártunk ebédre. Nem mást, mint Eleanor Rooseveltet, az Egyesült Államok elnökének feleségét. Isten háta mögötti hadiüzemeket látogatott, hogy lelkesítse a népet.\Ha Midland Citybe híres-nevezetes látogató érkezett, elõbb-utóbb elhozták apám mûtermébe, lévén másutt édeskevés a látnivaló. Látogató rendszerint azért érkezett Midland Citybe, hogy a Keresztyén Legényegyletben tartson elõadást vagy énekeljen, vagy valamilyen hangszeren játsszék, vagy valami hasonlót mûveljen. Így ismertem meg gyerekkoromban Nicholas Murray Butiért, a Columbia egyetem rektorát, Alexander Woolcot-tot, a szellemes írót és rádiós személyiséget, a monologi-záló Cornelia Otis Skinnert, Gregor Piatigorskyt, a csellistát és így tovább.\Valamennyien azt mondták, amit majd Mrs. Roosevelt is mond:\\endash  Az ember nem is hinné, hogy Ohióban van, Midland Cityben.\Apám ilyen alkalmakkor néhány csepp terpentint és lenmagolajat hintett a fûtõtestre, hogy olyan szag legyen, mint egy mûködõ mûteremben. Amikor a vendég belépett, a lemezjátszóról klasszikus zene szólt, de sohasem német zene \endash  amióta apám úgy döntött, hogy nácinak lenni jó érzés volt. Fogtam hát, és betoltam a karabélyba, mivel tudtam, hogy a karabély ezt mennyire élvezi. Valósággal falta a töltényt.\És még a háborúban is, amikor jegyre adták a húst mindig kitûnõ volt a vacsora, mert Mary Hoobler olyan remek ételeket készített a Sugár Creekbõl származó törpeharcsából és folyami rákból, és jegy nélkül kapható belsõségbõl, amit mások nem tartottak alkalmasnak emberi fogyasztásra.\\*\\Pacal Mary Hoobler módra: sertés vékonybelét vagdaljuk ötcentis darabokra, mossuk meg igen alaposan, a vizet sûrûn cserélve, amíg a zsíros részecskék el nem tûnnek. Fõzzük három-négy óra hosszat hagymával, fûszerekkel, fokhagymával. Fõzelékkel és darával tálaljuk.\\*\\1944-ben, anyák napján Eleanor Roosevelt ezt kapta ebédre \endash  pacalt Mary Hoobler módra. Nagyon ízlett neki, és igen demokratikusan viselkedett. Kiment a konyhába, és szóba elegyedett Maryvel meg a többi cseléddel. Voltak vele természetesen titkosszolgálati ügynökök is, és egyikük, emlékszem. Így szólt apámhoz:\\endash  Hallom, csinos fegyvergyûjteménye van.\A titkosszolgálat tehát lenyomozott minket. Nyilván azt is tudták, hogy apám régebben Hitler bámulója volt, de most már feltehetõleg kigyógyult.\Ugyanaz az ember megkérdezte, milyen zene megy a lemezjátszón.\\endash  Chopin \endash  felelte apám. Aztán, mivel az ügynöknek már a nyelve hegyén volt a következõ kérdés, apám megelõzte: \endash  Lengyel \endash  mondta. \endash  Lengyel, lengyel, lengyel.\És amikor Felix meg én itt Haitin felelevenítjük emlékeinket, már tudjuk, hogy a városból érkezõ valamennyi híres-nevezetes látogatónkat elõzõleg felvilágosították: apám nem valódi festõ. Egyikük sem kérte, hogy mutatná meg a mûveit.\\*\\Ha valamelyikük kellõen tudatlan vagy neveletlen lett volna, hogy kérje, alighanem azt a kis vásznat mutatják meg neki, amely apám festõállványa durván ácsolt keretére volt erõsítve. Az állványon elfért volna egy körülbelül két és fél méter magas, három és fél méter széles vászon. Mint már mondtam, s kivált a szoba dekorációjának ismeretében, az állványt könnyen nézhette bárki nyaktilónak.\A kis vászon, amely hátat fordított a látogatóknak, ott helyezkedett el, ahová a nyaktiló bárdja zuhanna. Amíg apám meg én egyazon bolygón éltünk, ez volt az egyetlen kép, amelyet a festõállványon láttam, és néhány vendégünk valószínûleg vette magának a fáradságot, hogy a képes felét is megnézze. Mrs. Roosevelt is, ha jól emlékszem. Abban mindenesetre biztos vagyok, hogy a titkosszolgálati ügynökök megnézték. Mivelhogy õk mindenre kíváncsiak voltak.\És azon a vásznon merész és túláradó, sõt: ígéretes ecsetvonásokat láthattak \endash  a háború elõtti Bécsben keletkeztek, amikor apám még csak húszéves volt. Vázlat volt csupán \endash  aktmodellrõl készült a mûteremben, amelyet apám bérelt, miután elköltözött bécsi rokonainktól. Volt a képen egy tetõablak. Volt rajta bor és sajt és kenyér, kockás abroszon.\Féltékeny volt-e anyám arra a pucér modellre? Nem. Hogyan is lehetett volna? Amikor apám festeni kezdte a képet, anyám még csak tizenegy éves volt.\\*\\Az a nyers vázlat apám mûvészi tevékenységének egyetlen tisztességes darabja, amit valaha láttam. Amikor 1960-ban meghalt, és anya meg én kiköltöztünk Avondalebe, abba a kis két hálószobás bodegába, a képet a kandalló fölé akasztottuk. A fölé a kandalló fölé, amely idõvel megölte anyámat, mivel a párkányhoz radioaktív cementet használtak: a Manhattan Program, a második világháborús atombombagyártás megmaradt cementjébõl.\A kép alighanem ma is ott van valahol a bodegában, mivel Midland Cityt most a Nemzetõrség védi a fosztogatóktól. A kép személyes üzenete a számomra: apámnak valamikor réges-régen, nagyon fiatal korában, alighanem akadt egy-két pillanata, amikor úgy érezte, oka lehet komolyan venni önmagát és az életet.\Hallom, amint azt mondja magának meglepetten, miután felvázolta azt az ígéretes képet:\\endash  Uramisten! Mégiscsak festõ vagyok!\Ami persze nem volt.\\*\\Ebéd közben tehát \endash  a pacalt kávé és sós keksz és\Liederkranz követte \endash  Mrs. Roosevelt elmesélte, mennyire büszkék és önzetlenek és energikusak a harckocsiszerelõszalag mellett dolgozó munkások és munkásnõk. Váltott mûszakban munkálkodnak. Még anyák napján, ebéd közben is rezgett a mûterem, ahogy odakint elgördültek a harckocsik. A próbaterep felé tartottak, amely valamikor John Fortune tejgazdasága volt, és idõvel a Maritimo fivérek Avondale néven ismert bódévárosa lesz.\Mrs. Roosevelt tudta, hogy Felix épp akkor vonult be katonának; majd imádkozik, hogy épségben hazatérjen. Férje munkájának az a legnehezebb része, mondta, hogy csatát nyerni másképp nem lehet, csak ha sokan megsebesülnek és elesnek.\Mivel olyan nagyra nõttem, õ is azt gondolta, akárcsak apám, hogy tizenhat éves lehetek. Könnyen lehetséges, vélte, hogy idõvel engem is behívnak, bár reméli, hogy talán mégsem.\Én a magam részérõl azt reméltem, hogy a hangom addigra megváltozik.\Csodálatos új világ lesz majd, ha megnyertük a háborút, mesélte Mrs. Roosevelt. Akinek élelmiszer vagy gyógyszer kell, megkapja; mindenki bátran kimondhatja, amit gondol; mindenki tetszése szerinti vallást választhat. A vezetõk soha többet nem mernek igazságtalanok lenni, mert valamennyi ország összefogna ellenük. Éppen ezért soha többé nem lesz új Hitler. Mielõtt kettõt léphetne, eltapossák, akár a poloskát.\Apám ekkor megkérdezett, megtisztogattam-e már a Springfield karabélyt. Ez is a fegyverterem kulcsával járt: a puskatisztítás kötelessége.\Felix most azt mondja, apám azért tette meg olyan nagy kitüntetésnek és fétisnek a fegyverterem kulcsát, mert világéletében lusta volt puskát tisztítani.\Emlékszem, Mrs. Roosevelt udvariasan érdeklõdött a lõfegyverekkel való meghitt ismeretségem felõl. Anyámnak is újdonság volt, hogy most nálam a fegyverterem kulcsa.\Apám tehát közölte kettejükkel, hogy Felix meg én többet tudunk a kézifegyverekrõl, mint a legtöbb hivatásos katona, elmondta továbbá \endash  amit az Országos Karabély Szövetség ma is állít \endash , milyen természetes és milyen szép, hogy az amerikaiak puskákkal folytatnak szerelmi viszonyt. Azért tanított meg Felixnek és nekem ilyen fiatalon mindent a puskákról, hogy ösztönszerûen ügyeljünk a biztonságra. \endash  Az én fiaimnak sosem lesz vadászbalesetük \endash  mondta apám \endash , mert az idegrendszerükbe beivódott a fegyverek tisztelete.\Én ugyan nem szóltam, de némi kételyem volt afelõl, hogy Felix ösztönszerûen ügyel a biztonságra, akárcsak a barátja, Bucky Morissey \endash  a rendõrfõnök fia. Az elmúlt két év során Felix és Bucky apám tudta nélkül különféle fegyvereket vettek magukhoz a fegyverterembõl, leszedték a Kálvária temetõ sírkövein üldögélõ varjakat, és több gazdaság telefonösszeköttetését elvágták, mert kilõtték a szigetelõket a shepherdstowni autópálya mentén, és csak az isten tudja, hány levélszekrényt lõttek ripityára megyeszerte, sõt, a Szent Csoda-barlang közelében legelészõ birkanyájra is leadtak egypár sorozatot.\Egy Hálaadás-napi nagy Midland City-Shepherdstown labdarúgó mérkõzés után pedig egy csapat shepherdstowni nehéz legény elkapta Felixet és Buckyt a futballpályáról hazafelé menet. Össze akarták verni a két fiútj de Felix szétugrasztotta õket: a dzsekije alól kihúzott egy 45-ös Colt automatát. Nem viccnek szánta.\\*\\Apámnak persze fogalma sem volt mindezekrõl, miközben az ösztönökrõl meg a biztonságról lafatyolt. Mihelyt Mrs. Roosevelt eltávozott, apám felküldött a fegyverterembe, hogy haladéktalanul tisztogassam meg a Springfieldet.\Legtöbbek számára tehát ez volt anyák napja, az én számomra viszont ez volt az a nap, amelynek során, ha kész voltam rá, ha nem, férfivá avattak. Levágtam a csirkéket. Most pedig. Íme: én lettem mind e fegyverek s mind e muníció ura. Ezen el kellett csámcsogni. Ezen el kellett gondolkodni, és a karomban ott volt a Springfield. Imádta, ha karon hordozták. Arra született.\Annyira szerettem, s õ annyira szeretett engem, hisz olyan jól lõttem vele aznap reggel, hogy magammal vittem, amikor a lajtorján felmásztam a kupolába. El akartam üldögélni ott egy darabig, elnézni a város háztetõi fölött, elgondolkodni, hogy a bátyám talán a halálba megy, s hallani, érezni lentrõl, az utcáról a tankokat. Ah, élet édes misztériuma!\Mellzsebemben volt egy tölténytár. Ott volt reggel óta. Jó érzés volt. Fogtam hát, és betoltam a karabélyba, mivel tudtam, hogy a karabély ezt mennyire élvezi. Valósággal falta a töltényt.\Elõretoltam a zavart, az elkapta a legfelsõ töltényt, és becsúsztatta a töltényûrbe. Becsuktam a zavart. A karabély fel volt húzva; s övében kényelmesen megbújt egy éles töltény.\Aki úgy ismeri a lõfegyvereket, mint én, annak ez semmiféle elkötelezettséget nem jelent. Leereszthetem óvatosan a kakast, anélkül, hogy kilõném a töltényt. Vagy visszahúzhatom a zavart, s az kihozza az éles töltényt és kiveti.\Én azonban meghúztam a ravaszt.\\b\*\\b0\Eleanor Roosevelt, a jobb világról szõtt álmaival egyetemben már messzire járt, a következõ kisváros felé \endash  hogy lelkesítse a népet. Nem hallotta tehát a lövést.\Anya és apa hallotta. Néhány szomszéd úgyszintén. De senki sem tudhatta biztosan, mit hallott, akkora égzengést csaptak a tankok, útban a próbaterep felé. Vadonatúj motorjuk kipufogója harsányan kurjongatott örömében, hogy végre benzint kóstolt.\Apám feljött megnézni, nincs-e valami bajom. Nemhogy bajom nem volt: egyesültem a világmindenséggel. Hallottam, hogy jön, de nem törõdtem vele \endash  pedig még akkor is ott álltam a kupola nyitott ablakánál, karomban a Springfielddel.\Apám megkérdezte, hallottam-e egy durranást. Hallottam, mondtam én. Tudom-e, mi volt a durranás, kérdezte Nem, feleltem én.\Nem siettem lemenni a kupolából. Emlékeim kincsestárának becses darabja lett, hogy elsütöttem a Springfieldet a város fölött.\Nem céloztam semmire. Ha gondoltam is, hogy a golyó eltalálhat valamit, ma már nem emlékszem rá. Végtére én volnék a híres-nevezetes mesterlövész. Ha semmire célzok, akkor a semmit találom el.\A golyó jelkép volt, és jelkép még senkin nem ütött sebet. Búcsú volt gyerekkoromtól, férfi voltom megpecsételése.\Hogy miért nem használtam vaktöltényt? Miféle jelkép lett volna az?!\\*\\A töltényhüvelyt bedobtam a töltényhüvelyek tárolására szolgáló szemétkosárba, ahonnan majd elviszi a vasgyûjtõ kampány. Tagja lesz a nagy háborús testvériségnek, a Kilõtt Töltényhüvelyek Szövetségének.\Szétszedtem a Springfieldet és megtisztogattam. Aztán összeraktam \endash  bekötött szemmel is meg tudtam volna csinálni \endash , és visszatettem az állványára.\Micsoda baráti szolgálatot tett nekem az a fegyver!\Ezek után ismét csatlakoztam odalent a társasághoz, de elõbb bezártam magam mögött a fegyvertermet. Azokhoz a puskákhoz nem nyúlhat akárki. Nem egy ember ostobaságokra ragadtatja magát, ha puska kerül a keze ügyébe.\\*\\Segítettem Mary Hooblernek elmosogatni Mrs. Roosevelt után. Láthatatlanul vettem részt a házi munkában. Szüleimnek végtére is mindig volt cselédsége, amolyan kísértetnép. Anyám és apám nem volt kíváncsi rá, ki hoz be vagy szed le valamit.\Nem voltam én nõies. Eszem ágában sem volt nõi ruhába bújni, és jól értettem a lõfegyverekhez, és futballoztam, baseballt is játszottam én és így tovább. Mi van abban, hogy szerettem fõzni? A világ legnagyobb szakácsai férfiak voltak.\Kint a konyhában Mary Hoobler mosogatott, én törül-gettem, és Mary azt mondta: bekövetkezett életének legfontosabb eseménye. Találkozott Mrs. Roosevelttel, és mesélhet majd róla az unokáinak, és most felért a csúcsra, innen csak lefelé vezethet az út. Ennél nagyobb dolog már nem történhet vele.\Kint csengettek. A kocsiszín nagy kétszárnyú kapuját természetesen bezárták, bereteszelték az elõzõ évben szegény Celia Hildreth-tel esett fiaskó után. Közönséges ajtónk volt megint.\Én mentem ajtót nyitni. Anyám és apám sosem nyitott ajtót. Morissey rendõrfõnök állt odakint. Fölöttébb szerencsétlennek és titokzatosnak látszott. Nem jön be, mondta, kiváltképp anyámat nem akarja zavarni \endash  hívjam ki apámat, mert beszélni szeretne vele. Én is legyek ott, mondta.\Becsületszavamra kijelentem: a leghalványabb sejtelmem sem volt róla, mi lehet a baj.\Kihívtam hát apámat. Neki meg Morissey rendõrfõnöknek meg nekem van valami megbeszélnivalónk \endash  férfidolog, amirõl a nõk jobb, ha nem hallanak. Talán meg sem értenék. Megtöröltem a kezem egy konyharuhában.\Maga Morissey pedig-most már tudom, de akkor nem tudtam \endash  fiatal korában véletlenül agyonlõtte August Günthert.\És Morissey elsuttogta apámnak és nekem, hogy Eloise Metzgert, George Metzgernek, a {\i Harsona-Figyelõ} hírrovatvezetõjének az állapotos feleségét az imént agyonlõtték, miközben a vendégszobát porszívózta házuk emeletén, a Harrison sugárúton, vagy nyolc saroknyira tõlünk. Az ablakon golyó ütötte lyuk van.\A Metzger család odalent aggódni kezdett, mert hallották, hogy fent csak zúg, zúg a porszívó, de senki sem huzigálja.\Mrs. Metzger halála fájdalommentes volt, mondta Morissey rendõrfõnök, mert a golyó a homloka közepén érte. Nem is tudta, mi történik vele.\A golyót megtalálták a vendégszoba padlójába fúród-va; a rézköpenyének hála, szinte sértetlen volt, annak ellenére, hogy mi mindenen ment át.\\endash  Most pedig \endash  szólott Morissey \endash , mielõtt bármiféle hivatalos vizsgálatot kezdenénk, kérdezlek benneteket, mint a család régi barátja, mint ember és mint családapa: van-e bármelyikõtöknek fogalma, honnan jöhetett egy. 30-as kaliberû rézköpenyes puskagolyó úgy egy órával ezelõtt? Meghaltam. De nem haltam meg.\\*\\Apám pontosan tudta, honnan jött. Hallotta a durranást. Látott engem a lajtorja tetején a kupolában, karomban a Springfielddel.\Nyálasán felszisszent: összeszorított fogán át szívta be a levegõt. Ilyen hangot ad az a sztoikus, akit derült égbõl tökön rúgnak.\\endash  Uramisten \endash  mondta apám.\\endash  Hát igen \endash  mondta Morissey. A viselkedése azt sugallta: semmiféle jó nem származhatik abból, ha mi kényszerülünk megszenvedni ezt a sajnálatos balesetet, ami bárkivel megeshetett volna. Õ például minden tõle telhetõt elkövet, hogy amit tettünk, valamiképpen megértesse és elfogadtassa a közösséggel. Esetleg még arról is meggyõzhetjük a közösséget, hogy a golyó máshonnan eredt.\Hiszen nemcsak nekünk van 30-as kaliberû puskánk a városban.\Kezdtem egy kicsit jobban érezni magam. Itt ez a bölcs és hatalmas felnõtt, maga a rendõrfõnök, és szemmel láthatólag meg van róla gyõzõdve, hogy nem csináltam semmi rosszat. Balszerencse. Soha többet nem lesz ilyen balszerencsém. Ez biztos.\Mélyet lélegeztem. Ez biztos.\\*\\Úgyhogy minden a legnagyobb rendben lesz. És apám élete és anyám élete és az én életem a legnagyobb rendben is lett volna, ez szent meggyõzõdésem, ha apám nem teszi azt, amit a következõ percben tett.\Úgy érezte, tekintettel arra, hogy õ az, aki \endash  nincs más választása: nemesen kell viselkednie.\\endash  A fiú tette \endash  mondta apám \endash , de én vagyok a bûnös.\\endash  Ejnye, Otto, egy pillanat... \endash  fékezte Morissey.\Apám azonban már ott se volt: futott be a házba, s ordította anyámnak és Mary Hooblernek és mindenkinek, aki csak hallotta:\\endash  Én vagyok a bûnös! Én vagyok a bûnös!\És jött a többi rendõr, nem azért, hogy letartóztasson engem vagy apámat, még csak azért sem, hogy kikérdezzenek, hanem egyszerûen jelentést akartak tenni\Morisseynek. Eszük ágában nem volt, hogy bármi csúnyaságot csináljanak, hacsak Morissey nem utasítja õket.\Így hát õk is hallották apám vallomását:\\endash  Én vagyok a bûnös!\\*\\Különben is: hogy jut eszébe egy kétgyermekes, állapotos családanyának, hogy anyák napján porszívózzon? Valósággal kiprovokálta, hogy golyót röpítsenek a fejébe \endash  hát nem?\Felix persze lemaradt a mulatságról, hiszen a csapatszállító buszon épp Georgiába tartott. Õt tették meg a busz parancsnokának, a parancsolásra termett hangszálai miatt \endash  de hát ez csekélység volt ahhoz képest, amit apám meg én mûveltünk.\Az évek során át Felix meglepõen kevés megjegyzést fûzött ama sorsterhes anyák napjához. Hanem épp most, itt Haitin, azt mondja nekem:\\endash  Tudod, miért vallott az öreg?\\endash  Nem \endash  válaszoltam.\\endash  Mert ez volt az elsõ igazán tartalmas kaland, amit az élet kínált neki. A maximumot akarta kihozni belõle. Végre történt vele valami! Ki akart belõle facsarni mindent az utolsó cseppig.\\*\\Apám csakugyan nagyot alakított. Nemcsak hogy szükségtelenül vallott, hanem aztán fogott egy kalapácsot meg egy feszítõvasat meg egy vésõt, meg azt a konyhakést, amivel a csirkék fejét lecsaptam, és felcsörtetett a fegyverterem ajtajához. Neki is volt kulcsa, de nem használta. Szétverte a zárat.\Mindenki elborzadva, tétlenül figyelte.\Meg kell mondanom: egyetlen pillanatig sem akarta akár a legkisebb morzsányi felelõsséget rám hárítani. A felelõsség tökéletesen az övé, és az övé is marad, kizárólagos joggal, élete végéig. Úgyhogy én csak álltam ott báván, ártatlanul, anyámmal és Mary Hooblerrel és Morissey rendõrfõnökkel meg vagy nyolc kisvárosi zsaruval.\Apám kalapáccsal esett a puskáknak, szétverte, de legalábbis meggörbítette, kicsorbította valamennyit. Néhány muzeális darab ripityára ment. Mit érnének ma azok a fegyverek, ha Felix meg én örököljük? Becslésem szerint százezer dollárt, ha ugyan nem többet.\\*\\Apám felhágott a lajtorján a kupolába, ahol én álltam még nem is olyan régen. És véghezvitte, amit \endash  Marco Maritimo késõbbi megállapítása szerint \endash  egyetlen embernek egyszerûen lehetetlen volt ilyen kicsi és alkalmatlan szerszámokkal véghezvinnie. Elfûrészelte a kupola alját, aztán felborította. A kupola kiszakadt utolsó néhány gyenge tartószálából, végiggurigázott a palatetõn, aztán rázuhant, szélkakasostul, mindenestül Morissey rendõrfõnök autójára, odalent a kocsifelhajtón.\Ezután csend lett.\Én, és apám közönségének többi tagja lent álltunk a fegyverterem lajtorjának lábánál, és felfelé néztünk. Micsoda hajmeresztõ melodrámát adott elõ apám az ohiói Midland Citynek! És most vége az elõadásnak. Ott állt felettünk a fõszereplõ, vérvörös arccal, zihálva, és mégis roppant elégedetten, a szél prédájául, Isten szabad ege alatt.\\i\*\\i0\Apám alighanem ugyancsak meg volt lepve, amikor ezután õt is, engem is elvittek a börtönbe. Nem mondta ugyan, de én azt hiszem, és Felix is egyetért velem, hogy apám a gõzös fejével azt képzelte: ha ízzé-porrá zúzza a fegyvereket, és lefejezi a házat, ezzel mindent jóvátesz. Meg akart fizetni a bûnéért \endash  hogy fegyvert és éles lõszert adott egy gyermek kezébe \endash , még mielõtt a számlát egyáltalán benyújtották volna. Minõ elegancia!\Mert ez volt az üzenet, amelyet apám póza, fent a lajtorja tetején, Isten szabad ege alatt, hozzám eljuttatott, s amelyet örömmel elhittem: \endash  Megfizettem az utolsó fillérig, Istenemre \endash  megfizettem!\Hanem aztán bevittek mindkettõnket a dutyiba.\Anyám lefeküdt, és fel se kelt egy hétig.\Marco és Gino Maritimo, akiknek több tucat munkás volt a keze alatt, átjöttek, és maguk szegeztek kátránypapírsapkát a nagy lyukra, még mielõtt lement a nap. Nem hívta õket senki. A városban addigra már mindenki tudta, mibe keveredtünk. A részvét java természetesen annak a férfinak meg a gyerekeinek szólt, akinek a feleségét lelõttem.\És Eloise Metzger terhes volt \endash  miáltal, mint már mondottam, kétszeres gyilkos lettem.\Tudjátok, mit mond a Biblia? „Ne ölj.”\\*\\Morissey rendõrfõnök felhagyott a megmentésünkkel, ha már apám olyan élvezetét leli benne, hogy kárhozatra ítélje önmagát. Morissey rendõrfõnök mosta kezeit és távozott, minket pedig egy jámbor vén hadnagyra meg egy gyorsíróra hagyott. Apám rám parancsolt, pontosan írjam le, hogyan sütöttem el a puskát, és én egyszerû szavakkal elmondtam a tiszta igazságot. A gyorsíró leírta.\Apámnak pedig a következõ volt a mondanivalója, ami ugyancsak jegyzõkönyvbe került:\\endash  Ez a fiú még gyermek. Édesanyja és én vagyunk erkölcsileg és törvényesen felelõsek a cselekedeteiért, kivéve, amikor lõfegyverek kezelésérõl van szó. Azért, amit fegyverrel csinál, egyedül én vagyok felelõs; és egyedül én vagyok a felelõs a ma délután történt szörnyû balesetért. Mind ez ideig jó gyerek volt, és idõvel derék, tisztességes ember lesz belõle. Nem vonom õt felelõsségre. Én adtam a kezébe fegyvert és lõszert, holott fiatal ahhoz, hogy felügyelet nélkül kezelje. \endash  Addigra apám megtudta, hogy csak tizenkét éves vagyok, nem pedig úgy tizenhat. \endash  Hagyják õt ki ebbõl. Hagyják ki belõle szegény feleségemet. Én, Otto Waltz, szellemi képességeim csorbítatlan birtokában, eskü alatt és tiszta lelkiismerettel kijelentem, hogy egyedül én vagyok a hibás. \\*\\És megint csak azt mondhatom: alighanem nagyon csodálkozott, hogy ezek után nem mehettünk haza. Mit akarhat még bárki egy ilyen pompázatos vallomás után? De bizony elvezették a rendõrkapitányság alagsorában lévõ zárkasorra, engem pedig a legfelsõ szinten, a második emeleten, egy sokkal kisebb zárkatömbbe, amely nõk, valamint tizenhat éven aluliak számára volt fenntartva. Egyetlen rab volt odafent, egy fekete asszony, nem városbeli, akit egy távolsági buszról szállítottak le, mert megverte a fehér buszsofõrt. Az asszony lentrõl, a Dél mélyérõl jött, s õ ismertetett meg azzal a gondolattal, hogy a születéskor kinyílik egy kukucskálónyílás, és ha becsukódik, az a halál.\Ahonnan jött, ott mindennapos lehetett ez a gondolat. Egyébként sajnálta, hogy megverte a buszsofõrt, aki sértegette a fajtája miatt.\\endash  Nem kértem én, hogy kinyíljék a kukucskálólikam. Kapta, aztán kinyílt egy szép napon, s hallom, amint mondják odaki: „No tessék, megint egy fekete. Feketének lenni szerencsétlenség.” Az a szegény sofõr meg, akit a kórházba vittek, hallotta ám, mikor a kukucskálólika kinyílt, hogy azt mondogassák: „No, ez itten fehér. Fehérnek lenni szerencse.”\Késõbb azt mondta:\\endash  Hogy kinyílik a kukucskálólikam, meglátom azt az asszonyt. „Hát te?” \endash  kérdem. Azt mondja: „Én vagyok a mamád.” „Hogy megy sorunk, mama?” \endash  kérdem. Azt mondja: „Nem jól. Pénzünk nincs, munkánk sincs, a apukád láncra fûzött rab, nekem meg itt a többi hét gyerekem, akiknek a kukucskálólika kinyílt.” Mondom erre: „Mama, ha be tudod csukni a kukucskálólikamat, csukjad csak.” Mire azt mondja: „Ne kísértsél, gyermek. Ördög szól a szádból.”\Megkérdezte, mit keres a börtönben egy ilyen szép ruhás fehér fiú. Azt mondtam, baleset történt, miközben a puskát tisztogattam. Ki tudja, hogyan, elsült, és valahol messze megölt egy asszonyt. Magamban már kezdtem kidolgozni a védekezésemet, ha apámnak esze ágában sem volt ilyesmi.\\endash  Ó, Uramisten \endash  mondta az asszony \endash , hát becsuktál egy kukucskálólikat? Cudar érzés lehet.\Olyan érzés volt, mintha a kukucskálónyílásom épp akkor nyílt volna ki, és még hozzá se szoktam a látni- meg hallanivalókhoz, de az apám már lecsapta a házunk tetejét, és mindenki azt hajtogatta: gyilkos vagyok. Ezen a bolygón igencsak sebesen követik egymást az események.\Lélegzethez is alig jutottam.\Pedig a rendõrkapitányságon csend volt. Vasárnap este nemigen történik semmi.\Mennyire volt mindennapos eset Midland Cityben, hogy lefülelt gyilkost õrizzenek egy zárkában? Akkor nem tudhattam, de azóta kikerestem az 1944-es év bûnözési statisztikáját. Egy gyilkos tökéletes újdonság volt. Mindenfajta kiderített emberölésbõl mindössze nyolc akadt. Ittas vezetésbõl származó baleset három. Józan vezetésbõl származó baleset egy. Verekedés egy fekete éjjeli mulatóban. Verekedés egy fehér bárban. Egy betörõnek nézett sógor lelövése. És természetesen Eloise Metzger meg én.\Kiskorú voltam, nem lehetett vádat emelni ellenem. Csak apám ellen. Morissey rendõrfõnök ezt a kezdet kezdetén elmagyarázta \endash  amikor még azt hitte, mindenféle remény kínálkozik apámnak is, nekem is. Úgyhogy biztonságban éreztem magam, ha zavarodottan is.\Nem sejtettem, hogy Morissey közben arra a következtetésre jutott: apám meg én közveszélyes õrültek vagyunk, hiszen láthatólag eltökélt szándékunk a szükségesnél sokkal többet bevallani, s a közönséget fellázítani, mivel láthatólag büszkék vagyunk rá, hogy lelõttem Mrs. Metzgert. Mrs. Metzger és hátramaradottjai \endash  nullák. Apám meg én viszont, a melldöngetõ vallomásunkkal, láthatólag filmsztárnak képzeljük magunkat.\Morissey már nem védett bennünket. Elkezdõdött a tapogatózó, kedvetlen, lassított mozgású és tökéletlen lincselés. Elõször is, ahogy ott feküdtem hasmánt a priccsemen, és igyekeztem elfelejteni, mivé lett az életem, nyakon öntöttek egy vödör jeges vízzel.\Két rendõr felrángatott, és a hátam mögött megbilincselte a kezemet. A bokámra is bilincset raktak, és betaszigáltak ugyanazon az emeleten az irodába \endash  hogy ujjlenyomatot vegyenek, mondták.\Magas voltam, de vézna, a súlyom körülbelül mint egy doboz családi gyufáé. Egyetlen férfias erõpróbára voltam képes: álltam a puska rúgását. Apám és bátyám oktatott rá a Lövészklub lõtéren, s én megtanultam, hogyan kell összpontosítanom minden erõmet és súlyomat \endash  már amennyi volt \endash , hogy álljam a megrázkódtatást, amelyet a férfikézbe való karabély vagy sörétes puska vagy pisztoly kioszt \endash  hogy álljam, vidáman és elégedetten, s készen arra, hogy elsüssem újra meg újra.\Nemcsak ujjlenyomatot vettek \endash  arclenyomatot is. A rendõrök belenyomták elõbb a kezemet, azután az arcomat egy lavór fekete kulimászba.\Aztán talpra rángattak, és az egyik rendõr megjegyezte, hogy most már szabályos niggerpofa vagyok. Mindaddig kész örömmel hittem, hogy a rendõrök legjobb barátaim, mindenkinek a legjobb barátai.\\*\\Közszemlére óhajtottak tenni a közösség érintett tagjai elé \endash  abba a ketrecbe, ahol vizsgálati fogságban levõ rabok várják a tárgyalásukat, az utca bal oldalán, a régi Megyei Törvényszék alagsorában. Este tíz óra volt. Még mindig anyák napja. A törvényszék épülete üres. Az emeletek sötétek. Csak az alagsorban ég a villany.\A rendõrség úgy vélte helyesnek, ha nem túlságosan elõnyös a külsõm, s némi jelét viselem annak, hogy amit elkövettem, nem nyerte meg tetszésüket. Nem verhettek össze, ahogy egy nagykorú törvénysértõt összevertek volna, mert még utóbb ez részvétet kelt irántam. Ezért belenyomták az arcomat a kulimászba.\Mindez az Egyesült Államok Alkotmányában foglaltatott Emberi Jogok Törvényének nyílt megsértése volt.\Bedugtak hát a törvényszék alagsorában a nagy ketrecbe. Négyszögletes volt; függõleges vasrudak között sûrû, vastag sodronykerítés. Mind a négy oldala megtekinthetõ. Vagy harminc ember elfért volna benne a falócákon. Köpõcsésze akadt jócskán, árnyékszék egy sem. Ha a ketrec foglyának szükségre kellett mennie, szólt, és elkísérték a közeli vécére.\A bilincset levették rólam.\A nézõközönség még nem érkezett meg, de a rendõrök, akik odavittek, s akiket most drót választott el tõlem, bemutatták, mit fogok hamarosan látni \endash  drótkerítésbe kapaszkodó ujjakat. Ahogy sorra odanyomakodott a nép a kerítéshez, hogy jól megbámuljon, az ujjait szinte automatikusan mindenki a dróthálóba akasztotta.\Nézzék a majmot.\\*\\Ki tódult oda majmot nézni? Sokan a rendõrök barátai, rokonai voltak, akik nyilván valami efféle szóbeli meghívásnak tettek eleget:\\endash  Ha akarod látni a kölyköt, aki délután lelõtte azt a terhes asszonyt, ott van a törvényszék alagsorában. Be tudlak vinni. De ne nagyon emlegesd. Ne szólj senkinek. Még utóbb lincselés lesz belõle.\A díszvendégek azonban tekintélyes polgárok voltak, a közösség vezetõi, akiknek ugye mindenrõl kell tudniuk. Van ott valami, amit a telefonon jelentkezõ rendõr szerint fontos volna látniuk \endash  hát jó lesz, ha megnézik. Elsõ a kötelesség. Néhányan a családjukat is elhozták. Láttam egy karon ülõ kisbabát is.\Tudomásom szerint mindössze ketten közölték a meghívókkal, hogy egy gyereket ketrecben mutogatni szörnyûség, a sötét középkorban mûveltek ilyesmit és így tovább. Ez a két ember természetesen Gino és Marco\Maritimo volt, családunk jóformán egyedüli állhatatos barátai. Ezt pedig csak azért tudom, mert maguk a Maritimo testvérek mesélték el. A trágár meghívást, amely úgy volt megfogalmazva, mintha ennél mi sem lehetne civilizáltabb, õk is megkapták, nem sokkal azután, hogy befoltozták a lyukat a háztetõnkön, ahol valamikor a kupola volt.\Már említettem Alexander Woollcottot, az írót és szellemes rádiós személyiséget és így tovább, aki egy idõben nálunk vendégeskedett. Õ fogalmazta meg az írónak ezt a csodálatos epithetonját: „Tintafoltos nyomorult.” Látott volna engem a ketrecben!\\*\\Két óra hosszat ültem a lócán. Akármit mondtak nekem, nem válaszoltam. Néha felegyenesedtem ültömben. Néha összegörnyedtem, fejemet lehajtottam, kulimászos kezemmel befogtam kulimászos fülemet vagy szememet. A vége felé annyira tele volt a hólyagom, hogy majd szétrobbant. A nadrágomba pisiltem, de nem szóltam. Hogy miért? Véglény voltam. Én voltam a borneói vadember.\\*\\Azóta már beszéltem õsöreg emberekkel, és megállapítottam, hogy én vagyok Midland City egyetlen bûnözõje, akit a törvényszék udvarán rendezett nyilvános akasztások óta közszemlére tettek. Büntetésem nemcsak kegyetlen volt és szokatlan. Egyedülálló volt. De mindenki helyénvalónak tartotta \endash  kivéve, mint mondtam, a\Maritimo testvéreket, és meglepõ módon George Metzgert, a {\i Harsona-Figyelõ} hírrovatának szerkesztõjét, annak az asszonynak a férjét, akit aznap délután megöltem.\Mielõtt azonban George Metzger megérkezett volna, közönségem úgy viselkedett, mintha mindennapos dolguk lenne a gonoszok gúnyolása. Álmukban biztos sûrûn mûvelték. Nyilván úgy érezték, joggal megkövetelhetik figyelmemet.\Egy csomó ilyesmit hallottam, hogy: \endash  Hé, te! Hozzád beszélek! Hallod? \endash  és: \endash  Az áldóját, nézel a szemembe rögtön, te rohadék?! \endash  és így tovább.\Meséltek barátaikról, meséltek rokonaikról, akik megsebesültek vagy elestek a háborúban. Meséltek városbeli üzemi balesetek áldozatairól. Erkölcsi matematikájuk igen egyszerû volt. Az a sok katona és tengerész és hadiüzemi munkás mindenét kockára teszi, hogy a világ gyarapodjék jóságban, én pedig egyszerûen elveszek belõle.\Hogyan vélekedtem önmagámról? Úgy, hogy selejtes emberi lény vagyok, akinek nincs helye ezen a bolygón. Aki elsütött a város háztetõi fölött egy Springfield. 30-06-051, annak nincs ki a négy kereke.\Ha egyáltalán válaszolok az embereknek, alighanem ezt motyogtam volna újra meg újra: \endash  Nincs ki a négy kerekem, nincs ki a négy kerekem, nincs ki a négy kerekem.\\*\\Celia Hildreth is eljött a ketrechez. Egy éve nem láttam, a végzõsök báljának szörnyû estéje óta, de rögtön megismertem. Még akkor is õ volt a legszebb nõ a városban. Nem hiszem, hogy a rendõrök meghívott vendégei közé tartozott volna. Valószínûleg a partnerének szólt a meghívás. Celia Dwayne Hoover karján érkezett, aki akkoriban a Légierõnél volt holmi civil ellenõrféle.\Valamilyen okból nem kellett egyenruhát húznia. Tudtam, ki õ, értett ugyanis az autókhoz, és apám idõnként megbízta, hogy végezzen el ilyen vagy amolyan munkát a Keedsleren. Dwayne idõvel elvette Celiát, és a környék legsikeresebb autókereskedõje lett.\Celia idõvel öngyilkos lett: 1970-ben, most tizenkét éve Dranót nyelt, lúgból és horganyforgácsból készült csatornatisztító keveréket. A lehetõ legszörnyûbb módon ölte meg magát \endash  néhány hónappal a Mildred Barry emlékére emelt Mûvészeti Központ felavatása elõtt.\Celia tudott róla, hogy megnyílik a Mûvészeti Központ, és az újság és a rádióállomás és a politikusok és a többiek mind azt mondták, más lesz ezentúl az élet Midland Cityben. De ott állt a Drano-doboz, halálfejes figyelmeztetéssel, és Celia nem várhatott tovább.\Láttam én is jócskán boldogtalanságot.\\*\\Most, hogy megismertem Haitit, a mágiáját, átkait és amulettjeit, varázslattal feltámasztott halottjait, jó és rossz szellemeit, amelyek bárkibe vagy bármibe beleköltözhetnek, és a többit, azon tûnõdöm, vajon sokat számított-e akkor régen, hogy én vagyok abban a ketrecben, a törvényszék alagsorában. Egy különlegesen faragott csont vagy bot, vagy egy szárított agyagbaba, szalmahajjal, éppúgy megtette volna ott a lócán, mint én, amíg a közönség azt hiszi \endash  ahogy Midland City hitte rólam \endash , hogy maga a testet öltött gonosz varázslat.\Egy darabig mindenki biztonságban érezhette magát. Ketrecbe zárták a balszerencsét. Ott kuporog a lócán.\Tessék, tessék, meg lehet tekinteni.\\*\\Éjfélkor minden polgári lakost kitereltek az alagsorból. \endash  Elég lesz, emberek mondta a rendõrség. És: \endash  Vége az elõadásnak, emberek \endash  és így tovább. Õszinték voltak, amikor elõadást emlegettek. Én voltam az ingyencirkusz.\\*\\De a ketrecbõl nem engedtek ki. Jó lett volna megfürödni, tiszta ágyba lefeküdni, és elaludni, mindhalálig.\Csakhogy ezzel még nem volt vége. Hat rendõr ott maradt velem az alagsorban \endash  három egyenruhás, három civil ruhás, valamennyi pisztollyal. Meg tudtam volna mondani, melyik pisztoly milyen gyártmány és hányas kaliberû. Egy sem volt ott, amit szét ne tudtam volna szedni, annak rendje-módja szerint megtisztogatni, megint összerakni. Tudtam, hova kell olajat csöpögtetni. Ha a kezembe adják a pisztolyukat, szavatolhattam volna: ez a pisztoly soha nem mond csütörtököt.\Nagyon kellemetlen lehet, ha egy pisztoly csütörtököt mond.\Az a hat rendõr a Rudy Waltz Revü rendezõsége volt. Az alagsorban elfoglalt helyük arra vallott, hogy szünet van, és hogy az elõadás hamarosan folytatódik. Pillanatnyilag ügyet sem vetettek rám, mintha csak lement volna a függöny.\Aztán kiáltás hallatszott fentrõl, s egyszeriben életre keltek.\\endash  Itt van! \endash  hangzott a kiáltás, és odafent ajtó nyílt és csukódott. A rendõrök visszhangozták: \endash  Itt van, itt van!\\endash  Hogy kicsoda, azt nem mondták, de mesebeli személyiség lehetett. Már hallottam is, amint jön lefelé a lépcsõn.\Talán a hóhér? \endash  tûnõdtem. Talán Francis X.\Morissey rendõrfõnök, családunk régi barátja, aki eddig még nem mutatkozott? Talán az apám?\George Metzger volt az, annak az asszonynak, akit lelõttem, a harmincöt éves elözvegyült férje. Tizenöt évvel volt fiatalabb, mint én most, zöld csõrû ifjonc \endash  de gyerekszemmel akkor öregembernek láttam. Kopaszodott. Cingár volt, görnyedt volt, és úgy öltözködött, mint rajta kívül senki más Midland Cityben \endash  szürke flanellnadrágot és tweed sportzakót viselt. Jóval késõbb az ohiói egyetemen láttam viszont ezt a viseletet mint az angol irodalom professzorának egyenruháját. Metzger mást sem csinált, mint reggeltõl estig írta és szerkesztette a {\i Harsona-Figyelõ} hírrovatát.\Nem ismertem. Sohasem járt nálunk. Egy éve élt csak a városban. Vándorújságíró volt. Az {\i Indianapolis- Times-}tól szerzõdtették át. A per során késõbb kitudódott, hogy szegény szülõk gyermekeként született a Wisconsin állambeli Kenoshában, a maga erejébõl szerzett diplomát a Harvard egyetemen, és kétszer dolgozta le útiköltségét Európába marhaszállító hajón. Egy rá nézve kedvezõtlen adatot a mi ügyvédünk ásott ki, nevezetesen, hogy Metzger valamikor tagja volt a Kommunista Pártnak, és a spanyol polgárháború alatt jelentkezett az Abraham Lincoln Brigádba.\Szarukeretes szemüveget viselt, szeme kivörösödött a sírástól vagy talán a sok cigarettafüsttõl. Akkor is cigarettázott, amikor lefelé jött a lépcsõn, nyomában a detektívvel, aki érte ment. Úgy viselkedett, mintha maga is bûnös volna, s máris azt a cigarettát szívná, amit majd akkor is, amikor az alagsor falához állítják, szemközt a kivégzõosztaggal.\Nem lettem volna meglepve, ha a rendõrök a szemem láttára lepuffantják ezt a szerencsétlen idegent. Engem már nem lephetett meg semmi. Azóta sem lephet meg semmi. Lelõttem egy terhes asszonyt, és ennek a következményei beláthatatlan bonyodalmakhoz vezetnek.\Hogyan bírok emlékezni arra a szembesítésre George Metzgerrel? Van egy trükköm, hogyan bánjak el legkomiszabb emlékeimmel. Elhitetem magammal, hogy színdarabok. A szereplõik színészek. Szövegük, mozgásuk stilizált, sarkított. Itt mûvészet van jelen.\\*\\Tehát:\\i Amikor a függöny felmegy, alagsort látunk. Az idõ: éjfél. Hat{\i0  RENDÕR }áll a falak mentén.{\i0  RUDY, }tizenkét éves fiú, kulimásszal bemaszatolt arccal, a helyiség közepén álló ketrecben kuporog. A lépcsõn jön lefelé, cigarettázva,{\i0  GEORGE METZGER, }akinek a feleségét a fiú az imént lelõtte. A nyomában egy{\i0  DETEKTÍV, }aki szertartásmester módjára viselkedik.{\i0  A RENDÕRÖK }lenyûgözve várják: mi következik. Bizonyára érdekes lesz.\i0\METZGER {\i (elképeszti} RUDY {\i külseje)} Uramisten. Mi ez?\DETEKTÍV Ez lõtte le az ön feleségét, Mr. Metzger.\METZGER Mit csináltak vele?\DETEKTÍV Emiatt ne fájjon a feje. Nincs semmi baja. Akarja, hogy táncoljon magának? Szívesen megtáncoltatjuk.\METZGER Efelõl nincs kétségem. {\i (Kis csend)} Na jó. Megnéztem. Hazavinnének most a gyerekeimhez?\DETEKTÍV Azt reméltük, lesz ehhez itt néhány szava.\METZGER Kötelezõ?\DETEKTÍV Nem, kérem. De a fiúk itten, meg én is \endash  úgy gondoltuk, megadjuk önnek ezt a príma lehetõséget.\METZGER Olyan hivatalosan hangzott \endash  hogy jöjjek magával. {\i (Már kapiskálja a dolgot; zavartan)} Ez itt nem hivatalos összejövetel. Ez itt \endash  {\i (kis csend)} kötetlen.\DETEKTÍV Nincs is itt senki. Én odahaza vagyok az ágyamban, ön is odahaza van az ágyában. A fiúk is odahaza vannak az ágyukban. Jól mondom, fiúk?\\i A{\i0  RENDÕRÖK }különféleképpen helyeselnek, horkolást mimelnek, és így tovább\i0\METZGER {\i (morbid kíváncsisággal)} Mit tehetnék például az urak szolgálatára?\DETEKTÍV Ha mondjuk kikapná valamelyikünk kezébõl a pisztolyt, és a pisztoly történetesen elsülne, és a golyó véletlenül Szarospofájú Náci Úripubit találná, én nem hibáztatnám önt. Csak persze nehezen tudnánk utána a maszatot feltakarítani. Az ilyesmi elég körülményes.\METZGER Ezek szerint tehát korlátozzam a fenyítést szavakra?\DETEKTÍV Van, aki kézzel-lábbal beszél.\METZGER Szóval verjem össze.\DETEKTÍV Uramjézus, hogy gondolhat ilyet?!\\i A{\i0  RENDÕRÖK }elszörnyédest mimelnek\i0\METZGER Csak kérdeztem. \DETEKTÍV Szedjétek ki, fiúk.\\i Két{\i0  RENDÕR }sietve kilakatolja a ketrecet; kirángatják\i0\RUDY-t. RUDY {\i rémülten kapálózik}\Húzzátok le a nadrágját, fiúk, hogy ez az ember megrugdoshassa a valagát.\\i Két{\i0  RENDÕR }lehúzza{\i0  RUDY }nadrágját,{\i0  RUDY-t }megperditik, kényszeritik, hogy lehajoljon\i0\Szerezzetek már valamit, amivel szétverheti a valagát\\i A többi{\i0  RENDÕR }körülnéz, alkalmas korbácsot keres Egy{\i0  RENDÕR }talál a padlón egy félméteres kábeldarabot, büszkén odaviszi METZGER-nek, aki értetlenül elveszi\i0\METZGER Nagyon köszönöm. \RENDÕR Szóra sem érdemes. \RUDY Én nem akartam! Baleset volt!\\i Mind némán várják az elsõ ütést.{\i0  METZGER }nem mozdul, de amikor megszólal, szavait egy felsõbb hatalomhoz intézi\i0\METZGER Úristen \endash  nem volna szabad, hogy magunkfajta állatok éljenek a földön. Hogy magunkfajta életet élhessünk.\METZGER {\i eldobja a korbácsot, sarkon fordul, nehézkesen felmegy a lépcsõn. Senki sem mozdul. Fent ajtó nyílik, majd csukódik.} RUDY {\i még mindig hétrét görnyed. Húsz másodperc telik el}\ELSÕ RENDÕR {\i (mintha álmában beszélne)} Jézusom \endash   hogy fog hazakerülni? \DETEKTÍV {\i (mintha álmában beszélne)} Gyalog. Szép idõ van.\ELSÕ RENDÕR Messze lakik? \DETEKTÍV Hatsaroknyira.\\i Függöny\i0\\*\\Persze nem egészen így történt. Nem emlékszem pontosan. Nagyjából így volt.\Megengedték, hogy felegyenesedjek és felhúzzam a nadrágomat. Olyan pici fütyülöm volt. Mosakodni még nem engedtek, de Mr. Metzgernek sikerült rádöbbentenie ezeket az alapjában ártatlan, bunkó rendõröket, mennyire elvesztették a józan eszüket.\Nem rángattak többet, és hamarosan hazavittek anyámhoz.\Mivel Mr. Metzger feleségét lõttem le, nemcsak ahhoz volt hatalma, hogy rávegye a rendõrséget, hagyjanak nekem békét, de ahhoz is, hogy többé-kevésbé az egész várost rábírja: bocsássanak meg nekem. Ezt meg is tette \endash  egy igen rövid közleményben, amely végzetes gondatlanságom pillanata után másfél nappal jelent meg a {\i Harsona-Figyelõ} címoldalán, gyászkeretben: \A feleségemet megölte egy szerkezet, amelynek nem lett volna szabad emberi kézbe kerülnie. A szerkezet neve: lõfegyver. Segítségével egy szempillantás alatt, távolból megvalósul a legaljasabb emberi vágy: hogy valami pusztuljon el.\Íme, ez a megtestesült Gonosz.\Az emberiség gonosz vágyaitól nem szabadulhatunk. De megszabadulhatunk az eszköztõl, amely megvalósítja ezeket a vágyakat. Halljátok hát a szent szózatot:\LE A FEGYVEREKKEL! \\*\\Míg én a ketrecben voltam, egy másik rendõrkülönítmény apámat verte az utca túloldalán, a rendõrkapitányságon. Nem kellett volna elutasítania az egérutat, amit Morissey rendõrfõnök kínált. De most már késõ volt.\Õt aztán lehajították a rendõrök a lépcsõn rendesen. Nem csak ijesztgették. Elhangzott egy csomó zavaros fajvédõ szöveg. Apám késõbb arra emlékezett, hogy a lépcsõ alján fekszik, valaki ott áll fölötte, és ezt kérdezi:\\endash  Hé, náci, milyen érzés niggernek lenni?\George Metzgerrel történt szembesítésem után elvittek apámhoz. Az alagsorban volt, egy szobában, összeverve, lélekben tökéletesen összetörve.\\endash  Nézd csak a rohadt apádat \endash  mondta. \endash  Micsoda hitvány ember vagyok én. \endash  Ha kíváncsi volt is az én állapotomra, ennek nem mutatta semmi jelét. Teátrálisan elmerült önnön tehetetlenségébe és hitványságába, s alighanem észre sem vette, hogy a fia tetõtõl talpig csupa kulimász. Még csak meg sem kérdezte, mit mûveltek velem.\Arra sem gondolt, illõ-e meghallanom, amit mindenáron meg akart gyónni ezek után: hogy a jellemét kora ifjúságában aláásták az ital és a kurvák. Soha nem értesültem volna a vén August Güntherrel folytatott kicsapongásairól, amikor állítólag múzeumokat és mûtermeket látogattak. Felix sem értesült volna minderrõl, ha én el nem mondom. Anyám sohasem tudta meg, az biztos. Én legalábbis nem mondtam el neki.\És még ez is elviselhetõ lett volna egy tizenkét esztendõs fiúnak, hiszen mindez olyan rég történt. Csakhogy apám nem érte be ennyivel: elmondta, hogy még most is rendszeresen jár prostituáltakhoz, holott neki van a világon a legcsodálatosabb felesége.\\*\\Apám tökéletesen szétesett.\\*\\A rendõrök már lecsillapodtak. Néhányan talán még azon is elgondolkodtak, mégis mit mûveltek vajon.\Morissey rendõrfõnök üzenhetett, hogy ami sok, az sok. Apámnak és nekem nem volt ügyvédünk, aki a jogainkat képviselhette volna. Apám nem volt hajlandó ügyvédet fogadni. De a kerületi ügyész vagy valaki nyilván azt mondta, hogy engem minden további hercehurca nélkül küldjenek haza.\\*\\Akárhogyan is \endash  megmutatták apámat, aztán azt mondták, üljek le egy kemény lócára a folyosón, és várjak. Ott hagytak magamra, még akkor is kulimásszal bekenve. Akár ki is sétálhattam volna. Jöttek-mentek a rendõrök, de jóformán rám se néztek.\Aztán egy egyenruhás fiatalember megállt elõttem. Úgy viselkedett, mint akire ráparancsoltak, hogy vigye ki a szemetet. Így szólt:\\endash  Ugrás, gyilkos. Parancsba adták, hogy vigyelek haza.\A falon óra lógott. Éjjel egy óra volt. A törvény végzett velem; ezentúl már csak tanú leszek. A törvény értelmében tanúskodni fogok apám bûnügyében, akinek a vétke: bûnös hanyagság. Halottkémi vizsgálat lesz. Ott kell tanúskodnom.\\i\*\\i0\Ez az egyszerû közrendõr tehát hazafuvarozott. Szeme az utat kémlelte, de a gondolatai csak velem foglalkoztak. Egész életemben nem szabadulhatok Mrs. Metzger gondolatától, amint ott fekszik a hideg földben, mondta, és a helyemben õ alkalmasint öngyilkos lenne. Reméli, mondta, hogy Mrs. Metzgernek valamelyik rokona elõbb-utóbb elkap, amikor a legkevésbé számítok rá \endash  talán már másnap, de az is lehet, hogy majd felnõtt koromban, mikor az életem csupa remény lesz és szép kilátás, és lesz saját családom. Akárki teszi is, mondta, aligha fog kesztyûs kézzel bánni velem.\Annyira kába voltam, annyira közel a halálhoz, hogy nyilván meg sem jegyzem a nevét, ha mindenáron nem ragaszkodik hozzá, hogy megtanuljam. Anthony\Squiresnak hívták, és azt mondta, fontos, hogy az emlékezetembe véssem, hiszen kétségtelenül panaszt akarok majd tenni ellene, a rendõröktõl ugyanis elvárják, hogy ha törik, ha szakad, udvariasan beszéljenek, és hogy mielõtt még hazavinne, õ bizony kis náci faszkalapnak fog nevezni, és egy rakás macskaszarnak, és nem is tudja pontosan, minek még.\Azt is közölte, miért nem szolgál a fegyveres erõknél, holott még csak huszonnégy éves. Mind a két dobhártyája beszakadt, mondta, mert az apja meg az anyja állandóan verték. \endash  Egyszer a gázláng fölé tartották a kezemet \endash  mondta. \endash  Csinálta ezt veled valaki?\\endash  Nem \endash  feleltem én.\\endash  Legfõbb ideje \endash  mondta õ. \endash  Bár lehet, hogy már késõ. Esõ után köpönyeg.\Ezt a társalgást persze lyukas vén memóriámból szedegetem össze. Valahogy így folyt le. Arra akár meg is esküszöm, hogy egy dolog biztosan elhangzott:\\endash  Tudod-e, hogyan foglak hívni ezentúl \endash  kérdezte \endash , és mivel fogom teletenni a várost, hogy mások is így hívjanak?\\endash  Nem tudom \endash  feleltem. Amire õ így válaszolt:\\endash  Mesterlövésznek.\\*\\Nem kísért el házunk ajtajáig. Odabent sötét volt. Hold nem világított. A rendõrautó fényszórója különös, roskadt alakzatot rajzolt ki a kocsifelhajtón. A kupola meg a híres-nevezetes szélkakas roncsa volt. Lerángatták a rendõrfõnök autójáról, és ott hagyták a kocsifelhajtón.\Az elülsõ ajtó zárva volt, ami nem volt szokatlan. Éjszakára mindig bezárták, mivel a környék annyira lezüllött, s mivel úgynevezett mûkincseket õriztünk a házban. Volt a zsebemben egy kulcs, csak épp nem ebbe a zárba illett.\A fegyverterem kulcsa volt.\\*\\Anthony Squires közrendõr egyébként detektívfõnök lett sok év múlva, majd idegösszeroppanást szenvedett. Ma már halott. Félnapos csaposként dolgozott az új\Holiday Innben, amikor a jó öreg neutronbomba bezárta a kukucskálónyílását.\\b\*\\b0\Mrs. Gino Maritimo {\i spuma di cioccolatá}-ja: tördeljünk tizenöt dekagramm félédes csokoládét lábosba.\Olvasszuk meg százhúsz fokos sütõben. Négy tojássárgájához adjunk két kávéskanál cukrot, és addig verjük, amíg halványsárga nem lesz. Keverjük bele az olvasztott csokoládét, egy negyed csésze erõs kávét, és két kávéskanál rumot.\Kétharmad csésze sûrû, hideg tej színt verjünk kemény habbá. Adjuk {\i hozzá} a keverékhez.\Négy tojás fehérjét verjük kemény habbá, és adjuk a keverékhez. Óvatosan keverjük meg, majd adagoljuk poharakba. Tizenkét óra hosszat tartsuk hûtõszekrényben. Az adag hat személyre elegendõ.\\i\*\\i0\Elmúlt hát az 1944-es esztendõ anyák napja. Ki voltam zárva otthonomból az új nap hajnalán. A sötétségben hátracsoszogtam a hátsó ajtóhoz, a másik bejárathoz. Zárva volt az is.\Senkinek sem mondták, hogy várjon rám, és egyetlen bentlakó cselédünk sem volt. Csak anyámat ébreszthettem volna fel. Õt pedig nem akartam látni.\Nem sírtam amiatt, amit tettem, sem amiatt, amit velem tettek. De most, ahogy ott álltam a hátsó ajtó elõtt, sírtam.\Olyan hangosan jajgattam, hogy megugattak a kutyák.\Az erõd belsejében valaki babrálni kezdte a hátsó ajtó zárjának réz ékességét. Kinyílt elõttem az ajtó. Ott állt anyám, Emma, aki maga is gyermek volt. Amióta kikerült az iskolapadból, sosem volt rajta felelõsség, sohasem volt semmi dolga. Gyerekeit a cselédek nevelték. Õ csak szobadísz volt.\Vele nem történhetik semmi baj soha. És most mégis itt áll, vékony fürdõköpenyben, nincs ott a férje, a cselédei, sem a basszus hangú nagyobbik fia. És ott vagyok én, nyakigláb, pikulahangú kisebbik fia, a gyilkos.\Anyám nem kívánt megölelni, sem kulimászos képemet csókokkal borítani. Nem mondhatnám, hogy túláradó természete lett volna. Amikor Felix bevonult, anyám bátorításul megszorította a kezét \endash  aztán csókot dobott utána, mikor a vonata már fél mérföldnyire járt.\De hát \endash  Uramisten \endash  nem akarok én gonosztevõt csinálni ebbõl az asszonyból, akivel annyi évet töltöttem.\\*\\Apám halála után kettesben élünk majd, mint holmi házaspár. Neki csak én vagyok, nekem csak õ, másunk nincs is nagyon. Nem volt õ gonosz. Csak éppen nem volt használható.\\endash  Mi ez itt rajtad? \endash  kérdezte. A kulimászra értette. Vigyázott magára. Nem akarta összekenni magát.\Annyira nem tudta elképzelni sem, mit akarok, hogy még csak félre sem állt az ajtóban, hogy bemehessek. Be akartam bújni az ágyamba, és a fejemre húzni a takarót. Ez volt a tervem. Nagyjából még ma is ez a tervem.\Kint tartott hát, sõt láthatólag még abban sem volt egészen biztos, be akar-e engedni. Megkérdezte, apám mikor jön haza, s hogy most már minden rendben lesz-e és így tovább.\Jó híreket akart hallani, úgyhogy jó híreket közöltem vele. Jól vagyok, mondtam, s apa is jól van. Hamarosan hazaér. Csak meg kell egyet-mást magyaráznia. Anyám beengedett, én pedig terv szerint ágyba bújtam.\Az ilyenfajta hamis információ késõbb is mindig lecsillapította anyámat, napról napra, évrõl évre, kis híján élete végéig. Élete vége felé harcos lett és szúrósan szellemes, amolyan mucsai Voltaire, cinikus, szkeptikus és így tovább. A boncolás kiderítette, hogy számos apró daganat volt az agyában \endash  az orvosok szerint nyilván ez idézte elõ a személyiségváltozást.\\*\\Apámat két évre börtönbe zárták, s George Metzger kiperelte õt és anyámat mindenükbõl \endash  nem maradt egyebük, csak néhány nélkülözhetetlen bútordarab, és a fejük fölött a silányul foltozott tetõ. Mint kiderült, anyám egész vagyona apám nevén volt.\Apám semmi érdemlegeset nem tett a védelmére. Fütyült mindenki tanácsára, s maga volt a maga ügyvédje. Amint letartóztatták, nyomban bûnösnek vallotta magát, a halottszemlén ismét, és egy szót nem ejtett arról, ami majd kiszúrta mindenkinek a szemét \endash  hogy nem sokkal azelõtt kékre-zöldre verték. Nem vétette azt sem jegyzõkönyvbe, mint a maga ügyvédje és az enyém, hogy hány törvényt sértettek meg, amikor engem, alig tizenkét esztendõsen, bemázoltak kulimásszal, és kipellengéreztek.\A közösségnek nem kellett szégyenkeznie. Apám szégyenkezett mindenért. Az én apám, annyi nagystílû gesztus és póz mestere, összecsuklott, mint a vizes esernyõ. Láthatólag mindig is tudta magáról, hogy egy fabatkát sem ér. Bizonyára csak az tartotta benne a lelket, hogy egyre csak özönlött, özönlött a sok pénz, amiért szinte bármit megvehetett.\Az én számomra nem az volt a sokk, hogy apám összecsukódott.\Az én számomra az volt a sokk, hogy anyám meg én meg se lepõdtünk.\Semmi sem változott.\\*\\Egyébként amikor hazaértünk a halottszemlérõl \endash  egy nappal Mrs. Metzger temetése elõtt \endash , felhívott bennünket telefonon Felix bátyám Fort Benningbõl. Még el sem kezdõdött az alapkiképzés, mondta, de õt egy tiszt ajánlatára tizedessé léptették elõ, és tizenhárom hét múlva tiszti iskolára küldik. Mindezt azért, mert vezéregyéniségnek bizonyult a csapatszállító buszon.\Én nem beszéltem, csak hallgattam a másik telefonon.\Mi van velünk, kérdezte Felix, és sem anyám, sem apám nem mondta el az igazságot.\\endash  Ismersz bennünket \endash  mondta anyám. \endash  Hömpölygünk, hömpölygünk, akár a Mississippi.\\*\\A perben ügyvéd képviselte apámat, de akkor már börtönben ült. Késõbb kiderült, hogy jobban járt volna, ha egyszerûen odaadja mindenét George Metzgernek, pereskedés nélkül. Akkor legalább nem kellett volna végighallgatnia a tanúvallomásokat: hogy Hitler csodálója volt, hogy soha életében egyetlen napi becsületes munkát nem végzett, hogy csak tettette magát festõnek, hogy legmagasabb végzettsége mindössze középiskola, hogy fiatal korában több ízben letartóztatták más városokban, hogy rendszeresen sértegette keményen dolgozó rokonait és így tovább.\Ennyi iróniától egy csatahajó is elsüllyedt volna. A George Metzgert képviselõ fiatal ügyvéd elõször apámnak ajánlotta fel szolgálatait. Bemard Ketchum volt a neve; és a Maritimo fivérek hozták el a halottszemlére, unszolták apámat, fogadja fel, és ott nyomban vegye is igénybe. Ketchum, fél szemére vak lévén, nem vonult be katonának. Kisgyerek korában egy játszópajtása kilõtte a szemét légpuskával.\Ketchum semmitõl sem riadt vissza Metzger védõjeként, mint ahogy Metzger ellenlábasaként sem riadt volna vissza semmitõl, ha apám fogadja fel. Egy percre sem hagyta, hogy az esküdtszék megfeledkezzék Mrs. Metzger áldott állapotáról. A magzatból prominens városi személyiséget csinált. „Leányka” néven emlegette, a magzat ugyanis köztudomásúlag nõnemû volt. Ketchum sohasem látta, de elérzékenyülten emlegette a leányka tökéletesen formált ujjacskáit.\Hosszú évek múltán Felix meg én igénybe vettük Ketchum szolgálatait, pereltük ugyanis az Atomenergia Felügyeleti Bizottságot és a Maritimo Fivérek Építkezési Vállalatát és az Ohio Völgye Betondíszmû Társaságot, mert megölték anyánkat egy radioaktív kandallópárkánnyal.\Így kaptuk Felix meg én azt a pénzt, amibõl ezt a hotelt megvásárolhattuk, és a vén Ketchum is a társunk.\Ketchumhoz intézett utasításom így szólt:\\endash  Ne felejtse el felhívni az esküdtszék figyelmét anyám tökéletesen formált ujjacskáira.\\*\\Amikor apám elvesztette a pert, szélnek kellett eresztenünk a cselédséget. Nem tudtuk tovább fizetni õket, és Mary Hoobler meg a többiek könnyek közt távoztak. Apám még börtönben volt; õt legalább meg lehetett kímélni a szívszaggató búcsútól. És nem kellett átélnie a cselédség távozása utáni kísérteties reggelt sem, amikor anyám meg én felébredtünk, ki-ki a maga szobájában, kimentünk a földszint fölé nyúló galériára, hallgatóztunk és szimatoltunk.\A konyhán nem fõtt semmi.\Senki sem takarította a lenti szobát, senki sem várta, mikor vetheti be az ágyunkat.\Ez újdonság volt.\Persze én készítettem reggelit. Könnyû volt és természetes. És így kezdõdött cselédéletem elõbb anyám, majd mindkét szülõm szolgálatában. Életük végéig nem kellett egyetlen étkezésrõl sem gondoskodniuk, egyetlen tányért elmosniuk, egyetlen ágyat megvetniük, mosniuk, porszívózniuk, söpörniük, élelmiszert vásárolniuk. Én csináltam mindent, és még az iskolában is jó rendû maradtam.\Micsoda jó gyerek voltam!\\*\\Tojás {\i á la} Rudy Waltz (tizenhárom évesen): metéljünk fel, fõzzünk meg és csorgassunk le két csésze parajt. Keverjük el két evõkanál vajjal, egy kávéskanál sóval és egy csipet szerecsendióval. Melegítsük meg, és töltsük három hõálló tálkába vagy csészébe.\Tegyünk mindegyik adag tetejére egy buggyantott tojást, és szórjuk meg reszelt sajttal. Süssük öt percig százkilencven fokon.\A három adag az apamedvéé, az anyamedvéé meg a medvebocsé, aki megfõzte \endash  és aki elmosogat utána.\\*\\A per végeztével George Metzger a két gyerekkel Floridába költözött. Tudomásom szerint egyiküket sem látták többé Midland Cityben. Különben is csak nagyon rövid ideig éltek ott. Még mielõtt gyökeret verhettek volna, jött egy golyó a semmibõl, minden ok nélkül, és Mrs. Metzger homlokába fúródott. Metzgerék senkivel sem barátkoztak össze, akinek évrõl évre írhattak volna.\Ami azt illeti, a két gyerek, Eugene és Jane szakasztott olyan kitaszított lett, mint én, amikor ki-ki visszatért az iskolába. De nekünk sem volt rosszabb sorunk társadalmilag, mint annak a néhány gyereknek, akinek az apja vagy a bátyja elesett a háborúban. Bélpoklosok voltunk mind, akarva-akaratlan, mert paroláztunk a Halállal.\Akár csengõt rázhattunk volna, amerre járunk, ahogy a bélpoklosoktól megkövetelték a középkorban.\Különös.\\*\\Eugene és Jane, mint nemrégiben megtudtam, Eugene V. Debs, az indianai Térre Haute-ból való munkásvezér, és Jane Addams, az illinoisi Cedarville-ben élt Nobeldíjas társadalmi reformer tiszteletére kapta nevét. Sokkal fiatalabbak voltak nálam; más-más iskolába jártunk. Azt is csak mostanában tudtam meg, hogy éppolyan bélpoklosnak bizonyultak, mint én, és hogy mi lett belõlük Floridában és így tovább.\A Metzgerékrõl származó információm forrása természetesen az ügyvédjük, aki immár a mi ügyvédünk,\Bernard Ketchum.\Csak ötvenéves koromban, harmincnyolc esztendõvel azután, hogy egy szál puskagolyóval szétzúztam Mrs. Metzger életét, a magam életét és a szüleim életét, kérdeztem meg valakitõl, hogy vannak Metzgerék. Itt történt, az úszómedence mellett, hajnali kettõkor. A szálloda vendégei mind aludtak; nem mintha olyan sokan lettek volna. Felix és új felesége, az ötödik, ott volt. Ketchum és elsõ és egyetlen felesége is ott volt. És én is ott voltam. Hát az én párom hol volt? Ki tudja? Lehetséges, hogy homoszexuális vagyok, de nem vagyok benne biztos. Sohasem szeretkeztem senkivel.\Alkoholt sem kóstoltam soha, kivéve hasonszenvi adagokat bizonyos receptekben \endash  a többiek azonban pezsgõt ittak. Ami azt illeti, tizenkét éves korom óta se kávét, se teát nem ittam, orvosságot sem vettem be, még aszpirint vagy hashajtót vagy savlekötõ tablettát vagy antibiotikumot sem. Furcsa kórtörténet olyan embernél, aki, mint jómagam, okleveles gyógyszerész, s aki hosszú esztendõkön át Midland City egyetlen drogériájának alkalmazottja volt, állandó éjszakai szolgálatban.\Ám legyen.\Épp felszolgáltam a többieknek és magamnak a meglepetést: a {\i spuma di cioccolatá-t,} amit elõzõ nap készítettem. Egy adag megmaradt.\Tagadhatatlanul mindannyiunknak akadt elég gondolkodnivalónk, magántermészetû is, közösségi is, hiszen városunkat csak nemrég néptelenítette el a neutronbomba. Könnyen becsukódhatott volna a mi kukucskálónyílásunk is, ha nem jövünk épp le, hogy átvegyük a szállodát.\Amikor hírét hallottuk az otthoni robbanásnak, én William Cowper versét idéztem, amelyre egy irgalmas szívû angoltanárnõ tanított fiatal koromban, hogy meg ne öljem magam:\\i Isten mindig rejtelmesen\i0\\i tesz csodát valahol: átlábalhat a tengeren,\i0\\i s vihart meglovagol.\i0\Tehát így szóltam Ketchumhoz, amikor elköltöttük a csokoládéhabot, a {\i spuma di cioccolatá-t:}\\endash  Meséljen Metzgerékrõl.\Felix elejtette a kanalát. Legtartósabb családi tabunk volt a Metzgerékrõl való kérdezõsködés. A tabu minden bizonnyal fõleg az én védelmemre állt fenn. Most pedig oly könnyedén törtem meg, ahogy a desszertet felszolgáltam.\A vén Ketchum is meghökkent. Eltûnõdve csóválta a fejét, aztán megszólalt:\\endash  Sose hittem volna, hogy a Waltz család egyik tagja kérdezõsködik majd Metzgerék felõl.\\endash  Én csak egyetlenegyszer mondtam ki ilyesmit hangosan \endash  mesélte Felix \endash , amikor hazajöttem a háborúból. De ez is elég volt. A háborúban aranyéletem volt, egy csomó kapcsolatra tettem szert, ami késõbb igen hasznosnak bizonyult, és egészen biztos voltam benne, hogy hamarosan egy csomó pénzt fogok keresni, és nagyágyú lesz belõlem.\És csakugyan nagyágyú lett belõle. Idõvel az NBC, az Országos Rádió- és Televíziótársaság elnöke lett, luxus mûteremlakással, limuzinnal és így tovább.\De hamar ki is facsarták, ahogy mondani szokás. Alig negyvennégy éves korában kirúgták az NBC-tõl, és sehol sem talált megfelelõ állást.\Ez a hotel isteni adomány volt Felixnek. \\endash  Világpolgár voltam, amikor hazatértem \endash  folytatta Felix. \endash  A világ bármelyik városa, szülõvárosomat is beleértve, csak egy hely, ahol vagy letelepszem, vagy nem. Kit érdekel? Ahol fel lehet szerelni egy mikrofont, én otthon vagyok. Tulajdon anyámat és apámat és öcsémet is úgy kezeltem, mint valami lerongyolódott, háború dúlta városnak a bennszülötteit, amelyen épp átutazom. Bennszülöttek szokása szerint elpanaszolták bajaikat, és én szórakozottan részvétemrõl biztosítottam õket. Még érdekelt is egy kicsit a gondjuk-bajuk. Igazán.\Persze megpróbáltam könnyen venni a dolgot, átutazók módjára, úgyhogy eltûnõdtem: vajon a nemrég még koldusszegény Metzgerék mihez kezdenek azzal a cirka egymillió dollárral.\\endash  És anyám, a legszíntelenebb nõ, akit valaha is ismertem, egészen amíg a vége felé ki nem fejlõdtek az agydaganatai \endash  folytatta Felix \endash , anyám pofon vágott. Egyenruhában voltam, de sosem sebesültem meg, semmi. Egyszerûen rádióbemondó voltam.\És apám rám ordított: „Semmi közünk hozzá, mit csinálnak Metzgerék a pénzükkel! Az az õ dolguk, érted? Soha többé nem akarok errõl hallani! Mi szegények vagyunk! Mit keserítsük magunkat azzal, mit törjük a fejünket azon, hogyan élnek a milliomosok?”\Ketchum szerint George Metzger azért vitte a családját Floridába, mert Cedar Keyben eladó volt egy hetilap, és mert odalent mindig meleg van, és mert olyan messze van\Midland Citytõl. Szerény összegért vásárolta meg a lapot, a többi pénzt pedig befektette kétezer hold földbe Orlando mellett.\\endash  Nem mindegyik szamár dobja ki a pénzét az ablakon \endash  mondta Ketchum errõl az 1945-ös befektetésrõl. \endash  Abból az igénytelen szavannából, felebarátaim, amelyet George a két gyereke nevére vásárolt, és ami még ma is az övék, varázsszõnyeg lett, amelyen az emberiség történetének legsikeresebb szórakoztatónegyede épült fel: Dis-neyland.\Ezt a társalgást vízizene festette alá. Messze voltunk az óceántól, de egy betondelfin langymeleg vizet prüszkölt az úszómedencébe. A delfin is a szálloda tartozéka volt, akárcsak a mágiahivõ fõpincér, Hippolyte Paul De Mille. Isten tudja csak, mibõl következik a delfin. Az Isten tudja csak, mibõl következik Hippolyte Paul De Mille.\Hippolyte azt állítja, ha õ úgy akarja, egy rég porladó holttest felkel és jár.\Én szkeptikus vagyok.\\endash  Megleplek \endash  mondja õ kreol nyelven. \endash  Egyszer megmutatom.\\*\\Ketchum szerint George Metzger még él, önszántából igen szerény körülmények között \endash  és még ma is övé a hetilap Cedar Keyben. Annyi pénzt mindenesetre megtartott magának, hogy ne érdekelje, tetszik-e a népnek az újságja vagy sem. Egyébként már a kezdet kezdetén elvesztette az új hetilap legtöbb hirdetõjét és elõfizetõjét, mert nem osztották különleges nézeteit a háborúról és a lõfegyverekrõl és az emberek testvériségérõl és így tovább. Minek következtében csak a gyerekei gazdagok.\\endash  Olvassa valaki a lapját? \endash  kérdezte Felix.\\endash  Nem \endash  mondta Ketchum.\\endash  Megnõsült újra? \endash  kérdeztem én.\\endash  Nem \endash  mondta Ketchum.\Felix ötödik felesége, Barbara, véleményem szerint egyben az elsõ szeretõ felesége, elviselhetetlennek találta az öreg George Metzger magányát Cedar Keyben. Barbara is Midland City szülötte, mint mi valamennyien, s a város iskolarendszerének terméke. Röntgenasszisztens. Így ismerkedett meg vele Felix; õ röntgenezte a vállát. Barbara akkor még csak huszonhárom éves volt. Most terhes Felixtõl, és nagyon boldog. Szentül hiszi, hogy a gyerek az élet értelme.\Barbara Felix elsõ törvényes gyermekével viselõs.\Felixnek van egy törvénytelen gyereke is, Párizsban nemzette a háború alatt, jelenlegi tartózkodási helye ismeretlen. A feleségei mind felvilágosult nézeteket vallottak a születésszabályozásról.\És ez a bájos Barbara Waltz azt mondta az öreg George Metzgerrõl:\\endash  De hiszen ott vannak a gyerekei, azok biztosan imádják, és tudják, micsoda hõs az apjuk.\\endash  Évek óta nem beszélnek vele \endash  mondta Ketchum rosszul palástolt elégedettséggel. Szemmelláthatólag örül, ha az életben bajok vannak. Az ilyet mulatságosnak találja.\\endash  Miért? \endash  kérdezte döbbenten Barbara.\Ami azt illeti, Ketchummal sem beszél a két gyereke, sõt, el is szöktek Midland Citybõl \endash  s ezáltal megmenekültek a neutronbombától. Fiúk. Az egyik Svédországba dezertált a vietnami háború idején, és alkoholistákkal foglalkozik. A másik hegesztõ Alaszkában; kibukott a Harvard jogi karáról, apja hajdani egyetemérõl.\\endash  Magának is hamarosan felteszi ezt a csodálatos kérdést a kisbabája \endash  mondta Ketchum, akit a maga balszerencséje éppúgy mulattat, mint bárki másé. \endash  „Miért? Miért? Miért?”\Eugene Debs Metzger, mint megtudtuk, a görögországi Athénben él, libériái lobogó alatt futó olajszállító tartályhajók tulajdonosa.\Nõvére, Jane Addams Metzger, aki valamikor régen holtan találta anyját az üresen futó porszívó mellett, s emlékezetem szerint nagydarab, csúnya lány volt, Ketchum szerint most is nagydarab és csúnya, és egy menekült cseh drámaíróval él Molokain, a Hawaii szigeteken; lótenyésztõ rancha van, és arabs méneket nevel.\\endash  Elküldte nekem a szeretõje egyik drámáját \endash  mesélte Ketchum. \endash  Hogy szerezzek hozzá producert. Végtére is az ohiói Midland Cityben az ember lépten-nyomon producerekbe botlik.\Erre Felix bátyám parodizálta azt a sort, hogy a\Broadwayn minden lámpás alatt egy megtört szív hever. Csak a Broadwayt helyettesítette Midland City fõutcájával. \endash  Minden lámpás alatt egy megtört szív hever a Harrison sugárúton \endash  mondta Felix. Azzal felkelt, újabb pezsgõért ment.\A szállodába vezetõ lépcsõn eltorlaszolta az útját egy haiti festõ: elaludt, miközben arra várt, hogy egy turista, bármilyen turista hazavetõdjön a városban töltött este után. Rikító képeket fest Ádámról, Éváról és a kígyóról, meg a haiti falusi életrõl \endash  képein mindenki zsebre dugja a kezét, mivel a mûvész nemigen tud kezet rajzolni \endash  és így tovább. A képek a lépcsõt szegélyezték kétfelõl.\Felix nem zavarta meg. Tiszteletteljesen átlépett rajta. Ha bárki úgy látta volna, hogy megrúgja, Felix ugyancsak nagy bajba keveredik. Ez itt lent nem közönséges gyarmati helyzet. Haiti mint nemzet az emberiség történelmének egyetlen sikeres rabszolgalázadásából született. Ezt adják össze. Itt történt meg elõször, hogy a rabszolgák leigázták uraikat, önkormányzatot alapítottak, a maguk erejébõl bántak el más népekkel és ûzték el az idegeneket, akik úgy érezték, a természet törvénye azt követeli, hogy a haitiak legyenek megint rabszolgák.\Amikor megvettük ezt a szállodát, figyelmeztettek, hogy bármilyen fehér vagy világos bõrû személy, aki az úr és rabszolga viszonyra utaló módon megüt vagy akár csak megfenyeget egy haitit, egyszeriben a börtönben találja magát.\Világos.\\i\*\\i0\Felix távollétében megkérdeztem Ketchumot, jó-e a cseh menekült drámája. Nincs abban a helyzetben, hogy megítélhetné, felelte, sõt Jane Metzger sem, mivel a darabot cseh nyelven írták.\\endash  Úgy tudom, komédia \endash  mondta Ketchum. \endash  Lehet, hogy nagyon mulatságos.\\endash  Az én darabomnál bizonyára mulatságosabb \endash  mondtam. Ez aztán hátborzongató história: huszonhárom esztendeje, 1959-ben részt vettem a Caldwell Alapítvány védnöksége alatt meghirdetett drámapályázaton, és elnyertem a díjat, ami nem volt más, mint hogy darabomat hivatásos társulat mutatja be a Greenwich Village-beli Théátre de Lysben. A címe: {\i Katmandu.} Hõse John Fortune, apám tehenészgazda barátja, majd ellensége, akit Katmanduban temettek el.\Bátyámnál és harmadik feleségénél, Geneviéve-nél szálltam meg. A Village-ben laktak, s én a nappali szobájuk heverõjén aludtam. Felix még csak harmincnégy éves volt, de már a WOR rádióállomás vezérigazgatója, nemsokára pedig a Batten, Barton, Durstine és Osborn Hirdetési Ügynökség televíziós osztályának vezetõje. A ruháit már akkor Londonban csináltatta.\A {\i Katmandu} elsõ elõadása egyben az utolsó volt. Ez volt egyetlen kiruccanásom Midland Citybõl; egészen mostanáig az egyetlen alkalom, hogy olyan helyen laktam, ahol nem voltam Mesterlövész.\\*\\A New York-i kritikusok röhejesnek találták, hogy a {\i Katmandu} szerzõje gyógyszerészdiplomát szerzett Ohio állam egyetemén. Nyilvánvalónak találták továbbá, hogy sosem láttam sem Indiát, sem Nepált, ahol a fele darabom játszódik. Mennyire élvezetesnek találták volna, ha tudják, hogy a darabot még alsós koromban kezdtem írni a középiskolában. Mennyire szánalmasnak találták volna, ha tudják, hogy nekem egy középiskolai angoltanárnõ azt mondta: legyek író, mert megvan bennem az isteni szikra. Õ sem volt soha sehol, õ sem látott soha semmi fontosat, neki sem volt szexuális élete. És micsoda tökéletes neve volt ehhez a szerepkörhöz \endash  Naomi Shoup.\Megsajnált; igaz, sajnálta önmagát is. Micsoda szörnyû élete volt neki is, nekem is! Öreg volt és magányos, és mindenki kinevette, amiért élvezetét leli a nyomtatott szövegben. Én pedig társadalmilag bélpoklos voltam. Különben sem lett volna idõm barátokra. Iskola után elmentem bevásárolni, otthon pedig nekiláttam a vacsorafõzésnek. Ócska, rozoga centrifugás mosógépen mostam a kazánházban. Vacsorát tálaltam anyámnak és apámnak, néha vendégeknek is, utána elmosogattam. Ott volt még a reggeli meg a déli mosatlan edény is.\Aztán leültem leckét írni, amíg nyitva tudtam tartani a szememet, utána pedig belezuhantam az ágyba. Gyakran ruhástul aludtam el. Reggel hatkor felkeltem, vasaltam és takarítottam. Utána reggelit tálaltam anyámnak és apámnak, és a meleg ebédet betettem nekik a sütõbe. Aztán bevetettem az ágyakat, és elmentem az iskolába.\\endash  Mit csinálnak a szüleid, amíg te ezt a rengeteg házimunkát végzed? \endash  kérdezte Miss Shoup. A tanulóterembõl, ahol mélyen aludtam, behívott parányi irodájába beszélgetni. A falon Edna St. Vincent Millay fényképe lógott. Miss Shouptól kellett megtudnom, ki az.\Túlságosan zavarban voltam, hogy elmondtam volna a vén Miss Shoupnak, mit kezdenek anyám és apám az idejükkel. Élõ halottak voltak. Fürdõköpenyben és papucsban lézengtek egész nap \endash  hacsak társaságot nem vártak. Többnyire a messzeségbe révedtek. Néha felületesen megölelték egymást és felsóhajtottak. Élõ halottak voltak.\Ha Hippolyte Paul De Mille legközelebb felajánlja, hogy szórakoztatásomra feltámaszt egy holttestet, ezt mondom majd neki:\\endash  Látok én ilyet réges-régen.\\*\\Miss Shouppal tehát közöltem, hogy apám barkácsol a ház körül, és persze sokat fest és rajzol, no meg van egy kis régiségkereskedése. Apám valójában akkor vett utoljára szerszámot a kezébe, amikor lefejezte a házat, és összetörte a fegyvereket. Festeni vagy rajzolni sohasem láttam. Régiségkereskedése abban állt, hogy megpróbálta elkótyavetyélni azt a keveset, ami a fénykorában Európából hazahozott zsákmányból megmaradt.\Ez volt az egyik, amibõl éltünk \endash  és fûtöttünk. A másik készpénzforrás egy kis örökség volt, ami egy németországi rokonról szállt anyámra. Ez már a per végeztével történt. Különben azt is Metzgerék kapták volna meg. De a pénzünk java része Felixtõl származott, aki különlegesen bõkezû volt, pedig mi sosem kértünk tõle semmit.\Elmondtam továbbá Miss Shoupnak, hogy anyám kertészkedik, és sokat segít nekem a házimunkában, segit apámnak is a régiségkereskedésben, és leveleket ír a barátnõinek, és sokat olvas és így tovább.\Miss Shoup azonban igazából nem emiatt akart velem beszélni, hanem az adott témáról \endash  „Példaképem Midland Cityben” \endash  írt dolgozatról. Az én példaképem John Fortune volt, aki akkor halt meg Katmanduban, amikor én még csak hatéves voltam. Égett a fülem, amikor Miss Shoup kijelentette, hogy negyven éve tanít, de diáktól ilyen remek írást még nem olvasott. Könnyekre fakadt.\\endash  Írónak kell lenned \endash  mondta Miss Shoup. \endash  És elkerülnöd ebbõl a halálos városból \endash  amint lehet.\\endash  Meg kell találnod, amit nekem nem volt bátorságom megkeresni \endash  mondta Miss Shoup \endash , amit mindannyiunknak meg kellene keresnünk.\\endash  Mi az? \endash  kérdeztem én. A válasz pedig így hangzott:\\endash  A magad Katmanduja.\\*\\Bevallotta, hogy az utóbbi idõben figyel engem.\\endash  Úgy veszem észre, magadban beszélsz.\\endash  Ki mással beszélhetnék? \endash  kérdeztem. \endash  Különben az nem is beszéd.\\endash  Nem? Hát micsoda? \endash  kérdezte.\\endash  Semmi \endash  mondtam én. Sosem árultam el senkinek, mi az; nem mondtam meg neki sem. \endash  Ideges szokás \endash   mondtam. Szerette volna, ha valamennyi titkomat kiadom, de nem szolgáltam neki ezzel az elégtétellel.\Az látszott a legbiztosabbnak és a legokosabbnak, ha hideg vagyok, akár a jég, vele is és mindenkivel.\A kérdésére egyébként ez lett volna a válasz: énekelek magamban. Halandzsa-éneklés volt, a feketék találmánya. Úgy gondolják. Így hessegethetik el a legalkalma-sabban a rossz gondolatokat. Én is így gondoltam. „ Súbi, dúbi, vop, vop”, énekeltem magamban, és „Szkeddi ví, szkídi vá” és így tovább. „Bídi op! Bídi op!”\És teltek a mérföldek, és múltak az évek. „Fudli ja, fudli ja. Zang rípa dop. Fááááááááááááááá!”\\*\\Linzerszelet (a {\i Harsona-Figyelõ-bõl):} keverjünk habosra fél csésze cukrot egy csésze vajjal. Habverõvel keverjünk hozzá két tojássárgáját és fél kávéskanál reszelt citromhéjat.\Szitáijunk össze egy csésze lisztet negyed kávéskanál sóval, egy kávéskanál fahéjjal és negyed kávéskanál szegfûszeggel. Adjuk hozzá a cukor-vaj keverékhez. Adjunk hozzá egy csésze hámozatlan, finomra vágott mandulát és egy csésze finomra vágott pirított mogyorót.\A tészta kétharmad részét nyújtsuk ki fél centi vastagra. Béleljük ki vele egy húsz centis tepsi alját és oldalát. Kenjük meg a tésztát másfél csésze málnadzsemmel. A megmaradt tésztát nyújtsuk ki, formáljunk belõle nyolc ceruzavastagságú, körülbelül huszonöt centi hosszú rudat. Ezeket csavarjuk meg, és helyezzük a dzsemre rács alakban. A széleket nyomkodjuk le.\Elõremelegített sütõben süssük száznyolcvan fokon körülbelül egy óla hosszat, azután hûtsük le szobahõmérsékletre.\\*\\Az elsõ világháború elõtt ezt imádta Bécs!\Amíg fel nem tálaltam a szüleimnek a meglepetést: az újságrecept alapján sütött linzerszeletet, addig egy szót sem szóltam arról, hogy író akarok lenni. Apám némileg felrázta magát a tetszhalálból, és kijelentette: a süteménytõl negyven évvel érzi magát fiatalabbnak. És mielõtt még visszamerülhetett volna, elmeséltem, mit mondott Naomi Shoup.\\endash  Félig madár, félig nõ \endash  mondta apám.\\endash  Tessék? \endash  kérdeztem.\\endash  Miss Shoup \endash  mondta apám.\\endash  Nem értem \endash  mondtam én.\\endash  Nyilvánvaló, hogy szirén \endash  mondta apám. \endash  A szirén félig madár, félig nõ.\\endash  Tudom, hogy mi a szirén \endash  mondtam én.\\endash  Akkor azt is tudod, hogy édes dalával addig csalogatja a tengerészeket, míg hajótörést nem szenvednek a sziklákon \endash  mondta apám.\\endash  Igen, uram \endash  feleltem. Amióta lelõttem Mrs. Metz-gert, rászoktam, hogy minden felnõtt férfit „uram”-nak szólítsak. Akárcsak a titkos halandzsa-éneklés, valahogyan ez is könnyített egy parányit nehéz életemen. Úgy tettem, mintha katona volnék \endash  közlegény.\\endash  Mit csinált Odüsszeusz, hogy épségben elhajózhasson a szirének mellett? \endash  kérdezte apám.\\endash  Nem emlékszem \endash  feleltem.\\endash  Azt, amit neked kell tenned, ha valaki azt mondja, hogy bármiféle mûvészi képességed van \endash  mondta apám.\\endash  Bárcsak nekem is azt mondta volna az apám, amit én mondok most neked.\\endash  Uram? \endash  szóltam én.\\endash  Dugd be a füledet viasszal, fiam \endash  és kötözd magad az árbochoz \endash  mondta apám.\\i\*\\i0\\endash  Írtam egy dolgozatot John Fortune-ról, és Miss Shoup azt mondja, hogy jó \endash  erõsködtem. Ami igen ritkán fordult elõ, meg kell mondanom \endash  mármint hogy erõsködtem volna. Amíg a ketrecben idõztem, kulimásszal bemázolva, arra a következtetésre jutottam, hogy a legjobb lesz nekem is meg a környezetemnek is, ha nem akarok semmit, ha nem lelkesedem semmiért, ha a lehetõ legmotivá-latlanabb leszek, hogy soha többé kárt ne tehessek senkiben.\\*\\Más szóval: nem nyúlok semmihez ezen a bolygón, legyen az férfi, nõ, gyerek, készítmény, állat, növény vagy ásvány \endash  mivel igen valószínû, hogy gombnyomásra mûködõ robbanószerkezethez van kötve.\És a szüleim számára újdonság volt, hogy az elmúlt hónap során késõ éjszakáig dolgoztam egy nagyszabású dolgozaton, olyan témáról, ami megragadta a fantáziámat. A szüleim soha meg nem kérdezték, mégis mit csinálok az iskolában.\Iskola.\\endash  John Fortune? \endash  kérdezte apám. \endash  Mi mondanivalód lehetett róla?\\endash  Megmutatom a dolgozatomat \endash  mondtam. Miss Shoup visszaadta.\\endash  Nem, nem \endash  mondta apám. \endash  Meséld csak el. \endash  Most, hogy visszagondolok rá, az sem lehetetlen, hogy nem tudott olvasni. \endash  Érdekelne, mi mondanivalód volt róla, mert én jól ismertem.\\endash  Tudom \endash  mondtam.\\endash  Miért nem kérdeztél engem? \endash  tudakolta apám.\\endash  Nem akartalak zavarni. Annyi mindenen kell gondolkodnod. \endash  Ezt ugyan nem mondtam, de tudtam azt is, hogy apám számára kínos a téma, hogyan veszítette el John Fortune barátságát Hitler iránti csodálata következtében. Éppen elég fájdalmat okoztam neki. Éppen elég fájdalmat okoztam mindenkinek.\\endash  Nagy szamár volt \endash  mondta apám. \endash  Ázsiában hiába keresett bölcsességet. Az az ostoba könyv, az ölte meg.\\endash  {\i A kék hold völgye.} Írta James Hilton \endash  mondtam én. Ez a népszerû regény 1933-ban jelent meg, egy évvel azután, hogy az én kukucskálónyílásom kinyílt. A könyv egy parányi, elszigetelt országról szól, amelyrõl nem tud a világ, ahol senki soha nem bánt senkit, ahol mindenki boldog, és senki sem öregszik. Hilton valahová a Himalájába helyezte ezt a képzeletbeli Paradicsomot, és a „Shangri-La” nevet adta neki.\Ez a könyv indította John Fortune-t arra, hogy a felesége halála után elinduljon a Himalájára. Akkoriban még mûvelt emberekkel is megesett \endash  Fortune pedig nem volt az \endash , hogy olyasmi járt a fejükben: a boldogság talán ott rejtõzik valahol a térképen, akárcsak Kidd kapitány kincse. Katmandut gyakran keresték fel utazók, de mind úgy jutott oda, ahogyan John Fortune \endash  egy gyalogösvényen, az indiai határtól, hegyeken, õserdõn keresztül. Országút csak 1952-ben épült, abban az évben, amikor megszereztem a gyógyszerészdiplomát.\És, uramisten, micsoda nagy repülõtér van ma ott! Még lökhajtásos gépeket is fogad. Fogorvosom, Herb Stacks, háromszor is járt ott, és a várószobája dugig van nepáli mûvészettel. Így menekült meg családostul a neutronbombától. Épp Katmanduban voltak.\\*\\Apám úgy viselkedett, mintha a telepátia csodája volna, hogy tudok John Fortune-ról és {\i A kék hold völgyé}-tõl. \endash  Hogyan lehetséges, hogy te tudsz errõl? \endash  kérdezte.\\endash  Végignéztem a régi újságokat a közkönyvtárban \endash  feleltem.\\endash  Aha \endash  mondta apám. Nem hiszem, hogy valaha is járt volna a közkönyvtárban. \endash  Ott tartanak régi újságokat? \endash  kérdezte némileg meglepve.\\endash  Igen, uram \endash  feleltem.\\endash  Úristen \endash  jó sok összegyûlhetett... \endash  mondta apám. \endash  Napról napra, hétrõl hétre... \endash  Megkérdezte, vannak-e sokan a könyvtárban \endash  . ..akik a múltat hánytorgatják? \endash  Szemmelláthatólag helytelenítette, hogy hírlapi múltját nem hordták a szemétdombra. Ami azt illeti, találkoztam egy és mással abból is, olvastam néhány levelét, amit a szerkesztõhöz írt, Hitlert dicsõítve.\\endash  Nos \endash  mondta apám \endash , szívbõl remélem, hogy te nem fogod elolvasni azt a könyvet.\\endash  {\i A kék hold völgyé}-t? \endash  kérdeztem. \endash  Már elolvastam.\\endash  Ne vedd komolyan \endash  mondta apám. \endash  Mesebeszéd az egész. Legalább annyira itt van Shangri-La, mint bárhol máshol.\Most, ötvenesztendõsen, hiszem, hogy ez igaz.\És itt. Haitin, elkezdtem szavakba foglalni azt az érzést, amely kamaszkoromban oly elviselhetetlen volt. Hamarosan vissza kell mennünk Midland Citybe, kormányunk jóvoltából, hogy összeszedjünk minden személyes holmit, amit csak akarunk, és hogy benyújtsuk a kormánnyal szemben támasztott kárigényünket. Most már valószínûnek látszik, hogy az egész megye menekülttábor lesz, drótsövénnyel kerítve.\Egy sötét gondolat: talán mégsem volt egészen véletlen a neutronbomba-robbanás.\Akárhogyan is, a szülõvárosunkban teendõ rövid látogatásra várva, beszélgetésünk során Midland Citynek ezt a fedõnevet adományoztam, és Ketchumék és a bátyám meg a felesége vita nélkül elfogadták: „Shangri-La.”\\*\\Aznap este, a linzerszelet estéjén, mondtam meg apámnak, hogy író akarok lenni, õ ellenben rám parancsolt, hogy gyógyszerész legyek, ami lettem is. Mint Felix rámutatott, apámat és anyámat érthetõen nyugtalanította, hogy az utolsó cselédjüket is elveszíthetik.\Apám szertartásosan szivarra gyújtott, azután elfújta a gyufát, beledobta a linzerszeletmaradványaiba, majd ismét megszólalt:\\endash  Légy gyógyszerész! Engedelmeskedj az õsi hagyomány hívó szavának! Ebben a családban nincs mûvészi tehetség, és nem is lesz soha! Gondolhatod, mennyire fáj nekem, hogy ezt kell mondanom. Mi üzletemberek vagyunk, és nem is remélhetjük, hogy valaha mások leszünk.\\endash  Felix tehetséges \endash  mondtam én.\\endash  Csakúgy, mint minden cirkuszi csodapók \endash  mondta apám. \endash  Igen, neki van a világon a legmélyebb hangja, de meghallgattad-e már valaha, mit is mond, amikor a saját fejét használja; amikor egy valóban tehetséges ember nem írta meg neki a mondókáját?\Én nem feleltem, és apám folytatta:\\endash  Te meg én meg az anyád meg a bátyád megbízható, mértéktartó, keményfejû, földönjáró, botfülû, bájtalan német törzsrõl sarjadtunk, amelynek egyetlen erénye, hogy ég a keze alatt a munka. Bennem olyan embert látsz, akithízelkedéssel, hazudozással, édesgetéssel eltérítettek öröktõl való rendeltetése, az üzleti élet útjáról, ahol robo-tos, ám hasznos szolgálatára lehetett volna a közösségnek. Ne hajítsd el magadtól örökségedet úgy, ahogyan én elhajítottam. Légy az, amire születtél. Légy gyógyszerész!\\*\\Gyógyszerész lettem. De nem adtam fel azt sem, hogy író legyek, csak már nem beszéltem róla. Szegény öreg\Naomi Shoupba belefojtottam a szót, amikor a legközelebbi alkalommal az isteni szikrát merészelte emlegetni. Közöltem vele: nem engedem, hogy elcsábítsanak elsõ szerelmemtõl, a gyógyszerészettõl. Itt álltam hát megint egyetlen barát nélkül ezen a világon.\Amikor beiratkoztam Ohio állam egyetemének gyógyszerészkarára, felvehettem néhány szabadon választott tárgyat. S mivel hogy úgy mondjam, senki se nézett oda, másodéves koromban beiratkoztam egy drámaíró tanfolyamra. Addigra tudtam már James Thurberrõl, aki épp ott nõtt fel, Columbusban, azután New Yorkba került, és humoros mûveket írt szakasztott olyan emberekrõl, amilyeneket én ismertem Midland Cityben. És legnagyobb sikerét egy drámával aratta, amelynek az volt a címe: {\i A himnemü állat.}\\endash  „Szkúbi dúbi dú-vop! Dídli-á! Dídli-á!” \endash  Talán én is követhetem a példáját.\John Fortune-ról szóló dolgozatomat tehát átírtam színdarabnak.\\*\\Ki végezte ezenközben otthon a házimunkát? A java részét még most is én. Nem voltam én amolyan szabályos egyetemista fiúka, legalább oly kevéssé, mint szabályos középiskolás fiúka. Változatlanul otthon laktam, és az órarendemtõl függõen hetenként háromszor-négyszer megtettem az oda-vissza száz mérföldes utat Columbusba.\Meg kell mondanom, a szakácsmûvészkedéssel alábbhagytam. Jócskán tálaltam fel konzervet akkoriban, és néha még arra is csak éjfélkor került sor. Anyám és apám dohogott valamelyest, de igazán nem sokat.\Ki fizette a tanulmányaimat? A bátyám.\\*\\Ma már készséggel elismerem, hogy a {\i Katmandu} röhejes darab. Az utolsó sora miatt dolgoztam rajta olyan sokáig. Már elvégeztem az egyetemet, és elmentem éjszakásnak a Schramm-féle drogériába, de még akkor is azon dolgoztam. Annyira megérdemelte, hogy színházban hangozzék el. Még csak nem is én írtam azt a sort. Magának John Fortune-nak voltak az utolsó szavai, amelyekre a {\i Harsona-Figyelõ egy} régi számában bukkantam.\A dolog így történt: Fortune-nak egyszerûen nyoma veszett valahol Ázsiában, 1938-ban. Küldött haza képeslapot San Franciscóból, Honoluluból, Fijirõl, Manilából, Madrasból és így tovább. De aztán a képeslapok elmaradtak. A legutolsó az indiai Agrából érkezett, ahol a Tadzs Mahal áll.\A lap egyik 1939-es számában találtam egy levelet. Amikor írták, még senki sem tudta Midland Cityben, mi történt végül Fortune-nal. A levélben ez állt: „Legalább látta a Tadzs Mahalt.”\Hanem a második világháborúnak éppen a végén a {\i Harsona-Figyelõ} levelet kapott egy angol orvostól, aki hosszú esztendõkig japán hadifogoly volt. Dávid Bro-kenshire-nek hívták. Jól emlékszem a nevére, hiszen darabom egyik figurája lett.\Brokenshire doktor egymagában vándorolt a gyalogösvényen Katmandu felé. Anépi orvoslást tanulmányozta. Már egy éve volt Nepálban, amikor néhány bennszülött egy fehér embert vitt el hozzá, hordágyon. A férfi akkor érkezett meg, és a palota elõtt összeesett. Kétoldali tüdõgyulladása volt. Persze John Fortune volt az; és az öltözékét annyira különösnek látta az angol is, a nepáliak is, hogy megkérdezték tõle, mi az. A felelet így hangzott:\\endash  Közönséges, mindennapi ohiói kezeslábas.\John Fortune-nak tehát bezárult a kukucskálónyílása, és Katmanduban temették el, de elõbb még kusza betûkkel megírt egy levelet, és Brokenshire megígérte, hogy eljuttatja Midland Citybe, a {\i Harsona-Figyelõ}-höz. De a doktor nem rohant a legközelebbi levélszekrényhez. Továbbvándorolt Tibetbe, azután Észak-Burmába, onnan pedig Kínába, ahol a japánok elfogták mint kémgyanús személyt. Pedig még azt sem tudta, hogy háború van.\Késõbb könyvet írt az egészrõl. Elolvastam. Nehéz hozzájutni, de megéri a fáradságot. Egészen érdekes.\De a dolog lényege az, hogy John Fortune utolsó szavait, valamint a térképet, amelyen meg van jelölve, hol nyugszik John Fortune Katmanduban, Brokenshire csak hat évvel Fortune halála után tudta elküldeni Midland Citybe. A szöveg a következõ:\„Barátaimnak és ellenségeimnek Ohio államban. Gyertek ide valamennyien. Shangri-La mindenkit befogad.”\\b\*\\b0\A {\i Katmandu}-t, egyetlen adalékomat a nyugati kultúrához, háromszor játszották fizetõ közönség elõtt- egyszer a New York-i Théátre de Lysben, i96o-ban, abban a hónapban, amikor apám meghalt, három év múlva pedig két ízben Midland City Fairchild Gimnáziumában. A Midland City-i produkció nõi fõszereplõje maga Celia\Hildreth Hoover volt, akinek valamikor réges-régen apám egy almát kívánt átnyújtani.\A darab Midland Cityben játszódó elsõ felvonásában Celia \endash  aki a való életben idõvel majd Dranót iszik \endash  John Fortune feleségének szellemét alakította. A második felvonásban rejtelmes keleti nõ, akivel Fortune a Tadzs Mahal elõtt találkozik. Anõ felajánlja Fortune-nak, hogy megmutatja az utat Shangri-La felé, és hegyeken-õserdõn át elkalauzolja a Katmanduba vezetõ ösvényre. Végezetül pedig, miután Fortune elmondja üzenetét Midland City népének és meghal, Celia nem szól semmit, de megint megjelenik mint Fortune feleségének szelleme.\Nem könnyû szerep, és Celia még sohasem játszott színpadon. Csak egy Pontiac-bizományosnak volt a felesége, de szerintem legalább olyan jó volt, mint a hivatásos színésznõ, aki New Yorkban alakította a szerepet. Szebbnek mindenesetre sokkal szebb volt. Még nem rútította, rohasztotta, fogatlanította, szikkasztotta el az amphetamin.\Már nem emlékszem, hogy hívták a New York-i színésznõt. Az sem lehetetlen, hogy a {\i Katmandu} után hátat fordított a színpadnak.\\*\\Az amphetaminról szólva: apám öreg barátja, Hitler, alkalmasint az elsõk közt volt a világon, akik az amphetamin áldásait élvezték. Nemrégiben olvastam, hogy orvosa mindvégig azzal tartotta formában, hogy egyre nagyobb adagokban tömte bele a vitaminokat meg az amphetamint.\Egyenesen a Schramm-féle drogériába kerültem éjszakai eladónak a friss gyógyszerész diplomámmal, hetente hatszor éjféltõl hajnalig. Még akkor is a szüleimmel éltem, de immár jelentékeny mértékben hozzájárulhattam az õk és a magam eltartásához. Veszedelmes munka volt, mivel a Schramm-féle drogéria, a maga nemében az egyetlen egész éjjel nyitva tartó üzlet, valóságos fárosza volt mindenfajta félnótásnak és földönfutónak. Elõdömet, a vén Malcolm Hyattet, apám hajdani iskolatársát egy más vidékrõl való haramia ölte meg. A rabló lekanyarodott a shepherdstowni kitérõnél az autópályáról, egy lefûrészelt csövû vadászpuskával bezárta a vén Hyatt kukucskálónyílását, aztán visszakanyarodott az autópályára.\Az indianai határnál elfogták, bíróság elé állították, elítélték, és a shepherdstowni börtönben kellett meghalnia. Elektromos árammal zárták le a kukucskálónyílását.\Egy másodperc törtrésze alatt sok mindent látott-hallott. A következõ ezredmásodpercben ismét foszlánya lett a differenciálatlan semminek. Úgy kell neki.\\*\\A drogéria tulajdonosa egyébként egy Horton nevû cincinnati ember volt. A városban már nem éltek\Schrammok. A városban valamikor tucatszám éltek Schrammok.\Tucatszám éltek a városban valamikor Waltzok is. De amikor én elszegõdtem a Schramm-féle drogériába, már csak négyen voltunk \endash  anyám, apám meg én, és a bátyám elsõ felesége, Donna, egy egypetéjû ikerpár egyik fele. Valamikor egyformák voltak, mint két tojás. Elvált\Felixtõl, de továbbra is Donna Waltznak hívta magát. Úgyhogy nem volt igazi Waltz, vérbeli Waltz.\És soha nem is lett volna belõle Waltz, ha Felix, leszerelésének másnapján véletlenül át nem veri a szélvédõn. Jóformán nem is ismerte Donnát, mert a családja az indianai Kokomóból költözött Midland Citybe, amíg Felix a háborúban volt. Még csak meg sem tudta különböztetni az ikertestvérétõl, Dinától.\Az ikrek papájának az autóján sétakocsikáztak. Hála Istennek, legalább nem a mi kocsink volt. Nem is volt már kocsink. Egy kalap szar nem sok, annyink se volt, és apám még börtönben ült. A kocsit azonban Felix vezette. És a fék beragadt. Háború elõtti Hudson volt. Háború utáni autók még nem voltak.\Donna tehát átrepült a szélvédõn, és azontúl már nem hasonlított az ikertestvérére. És amikor kikerült a kórházból, Felix feleségül vette. Donna még csak tizennyolc éves volt, de komplett alsó-felsõ protézist hordott.\Felix „kényszerházasság”-ként emlegeti elsõ házasságát. A lány rokonai és barátai úgy vélték, Felixnek kötelessége elvenni Donnát, akár szereti, akár nem \endash  és Felix azt mondja, õ maga is így vélekedett. Amikor kényszerházasságot emlegetnek, mindenki terhességre gondol. Egy férfi teherbe ejt egy nõt, aztán kénytelen feleségül venni.\Felix nem ejtette teherbe a feleségét, mielõtt elvette volna, de átverte a szélvédõn. \endash  Akár fel is csinálhattam volna \endash  mondta Felix múltkor, egyik este. \endash  Átverni a szélvédõn majdnem ugyanaz.\\i\*\\i0\Újonc voltam a Schram-féle drogériában \endash  jóval még mielõtt elszöktem New Yorkba, hogy jelen legyek a darabom színre vitelénél \endash , amikor egy éjjel, úgy két óra tájban beállított egy részeg. A gyógyszerpulton álló táblára pillantott, amelyen ez volt olvasható: RUDOLPH WALTZ OKL. GYÓGYSZERÉSZ.\Ismerhette valamelyest családunk jeles históriáját, bár nem hiszem, hogy már találkoztunk volna. Volt annyira részeg, hogy megkérdezzen:\\endash  Maga az, amelyik lelõtte a nõt, vagy amelyik átverte a nõt a szélvédõn?\Emlékszem, csokoládéturmixot kért. A Schramm-féle drogériának legalább öt éve nem volt hûsítõpultja. De neki azért csak az kellett.\\endash  Adjon egy kis tejet, fagylaltot, csokoládészirupot, megcsinálom magam \endash  mondta. Azzal elzuhant.\\*\\Nem hívott Mesterlövésznek. Ritka eset, hogy szemtõl szemben így nevezett valaki. De épp elégszer hallottam a becenevemet a hátam mögött mindenféle tömegben \endash  áruházban, moziban, étteremben. Vagy utánam kurjantották egy elsuhanó autóból. Jobbára részegek és fiatalok. Érett korú tisztes személy még soha nem nevezett Mesterlövésznek.\A Schramm-féle drogériában végzett éjszakai munkának azonban volt egy elõre nem látott kellemetlensége: a telefon. Jószerivel nem múlt el úgy éjszaka, hogy holmi éretlen személy, aki kétségtelenül merésznek és szellemesnek érezte magát, meg ne érdeklõdte volna telefonon, hogy én vagyok-e a Mesterlövész.\Az voltam. Az vagyok. Az leszek.\\*\\A drogériában bõségesen jutott idõm olvasásra, és az állványokon ott volt valamennyi magazin. Az éjszakai forgalom roppant egyszerû volt, és semmi köze sem volt a gyógyszerészeihez. Fõleg cigarettát adtam el, és meglepõ módon órákat meg a legdrágább parfümöket. Az órákat meg a parfümöket természetesen születésnapra és egyéb alkalmakra vették ajándékul, mert elfelejtkeztek a dologról, és mire észbe kaptak, a városban már valamennyi üzlet bezárt.\Egy éjjel tehát a {\i Writer's Digest}-ot olvastam, és rábukkantam a Caldwell Alapítvány drámapályázatára. A következõ percben már a raktárban találtam magam, amint a gyógyszercímkék írására használt kiérdemesült Corona táskagépet pötyögtetem. írtam a {\i Katmandu} új vázlatát.\És elnyertem a pályadíjat.\\b\*\\b0\Vadashús a {\i la} Rudolph Waltz, oki. gyógyszerész: egy lábosban keverjünk össze egy csésze borecetet, fél csésze fehér bort, fél csésze almaecetet, két felszeletelt hagymát, két felszeletelt sárgarépát, egy gerezd apróra vágott zellert, két babérlevelet, hat szem õrölt jamaikai szegfûborsot, két szegfûszeget, két evõkanál õrölt borsot és egy evõkanál sót. Forraljuk fel.\Két kilogramm hátszínt csavarj unk össze és kötözzünk át. Tegyük mély tálba, ontsuk rá a forró lét. Forgassuk meg benne jól a húst. Takarjuk le a tálat, és tartsuk hûtõszekrényben három napig. Napjában többször forgassuk meg a húst a lében.\Vegyük ki a húst a páclébõl és töröljük meg. Tegyük tepsibe, locsoljuk meg nyolc evõkanál pecsenyezsírral, és süssük meg mindegyik oldalát. Amikor szépen megbarnult, vegyük ki a tepsibõl, és ontsuk le róla a pecsenyezsírt. Tegyük vissza a húst a tepsibe, melegítsük meg a páclét, és ontsuk a húsra. Lassú tûzön pároljuk körülbelül három óra hosszat. Ontsuk le a levét, szûrjük át, zsírozzuk le. A húst tartsuk melegen a tepsiben.\Lábosban olvasszunk fel három evõkanál vajat, keverjünk bele három evõkanál lisztet és egy evõkanál cukrot.\Lassú kevergetés mellett óvatosan töltsük a páclébe. Addig keverjük, míg egyenletes mártást nem kapunk. Adjunk hozzá egy csésze õrölt gyömbéres kekszet, és kis lángon forraljuk a mártást körülbelül hat percig. És kész!\\i\*\\i0\Három napig nem mondtam meg anyámnak és apámnak, hogy megnyertem a pályázatot. Ennyi idõ alatt készül el a vadaspecsenye. A vadashús tökéletes meglepetés volt, hiszen anyám és apám sohasem ment ki a konyhába. Jó gyerek módjára türelmesen megvárták, milyen finomság kerül az asztalra.\Amikor jóllaktak vadpecsenyével, és nem gyõzték hajtogatni, mennyire ízlett, a következõképpen szóltam hozzájuk:\\endash  Huszonhét éves vagyok. Tizenkét éve fõzök nektek, és élveztem minden percét. De most megnyertem egy drámapályázatot, és a darabomat egy hivatásos társulat három hónap múlva bemutatja New Yorkban. Ott kell lennem a hathetes próbaidõszakban.\\endash  Felix azt mondja, lakhatom nála és Geneviéve-nél \endash  folytattam. \endash  A nappali szobájuk heverõjén fogok aludni. Három saroknyira laknak a színháztól. \endash  Geneviéve egyébként az a felesége volt Felixnek, akit most „Arcnélküli Asszony” néven emleget. Geneviéve-nek jóformán nem volt szemöldöke, a szája egy vékony vonal, ha azt akarta hát, hogy valaki emlékezzék rá, arcot festett magának.\Megmondtam anyámnak és apámnak, hogy felfogadtam Cynthia Hooblert, hajdani szakácsnõnk, Mary Hoobler menyét; naponta bejár majd és gondjukat viseli a távollétemben. A megtakarított pénzembõl fogom fizetni.\Mivel a cselédkérdés megoldódott, nem számítottam semmiféle nehézségre. Nem is volt. Ezek az emberek végtére is olyanok, mint egy regény vagy színdarab végén a szereplõk, akik a cselekmény során sok mindenben tévedtek, és végül valaki ellátja a bajukat.\Anyám szólalt meg elõször.\\endash  Uramisten \endash  mondta. \endash  Sok szerencsét.\\endash  Igen \endash  mondta apám. \endash  Sok szerencsét. Honnan tudtam volna, hogy apámnak már csak néhány hónapja van hátra.\\*\\És repült az idõ. A következõ szempillantásra már ott álltam Greenwich Village-ben a Christopher Streeten, fényes délben, és bámultam fel egy színház reklámbetûire, miközben hópelyhek csókolták az arcomat. 1960. február 14-ét írtuk. Apám, tudomásom szerint, jó egészségnek örvendett. A reklámbetûkbõl ez a felirat állt össze:\KATMANDU\RUDYWALTZ ÚJ DRÁMÁJA\A próbák befejezõdtek. Este premier.\Apámnak mûterme volt Bécsben, poros tetõablakkal, aktmodellel \endash  és ott jött rá, hogy nem tud festeni. Most az én nevem díszeleg egy színház homlokzatán New Yorkban, ahol rájöttem, hogy nem tudok írni. A darab katasztrófa volt. Minél többet próbálták szegény színészek, annál ostobább és lehangolóbb lett.\A színészek és a rendezõ, valamint a Caldwell Alapítvány képviselõi \endash  mely alapítvány soha többé nem hirdet drámapályázatot \endash  már nem is álltak velem szóba. Kitiltottak a színházból. Nem mintha lehetetlen követelésekkel álltam volna elõ. Vétkem abban állt, hogy láthatólag mindenki másnál kevesebbet tudtam a darabról. Egyszerûen nem volt érdemes szóba állni velem.\Ha kérdeztek egyik-másik mondat felõl, olyan volt, mintha akkor hallanám elõször. Rendszerint ilyesmiket válaszoltam:\\endash  Uramisten... \endash  vajon mit értettem ezen?\De nem is nagyon igyekeztek rájönni, hogy miért mondtam ezt vagy amazt.\Mi tagadás: megdöbbentett, hogy már nem vagyok Mesterlövész. Itt senki sem tudta, mirõl vagyok nevezetes: hogy agyonlõttem egy terhes asszonyt. Úgy éreztem magam, mint az a gáz, amely évekig raboskodott egy címkével ellátott palackban, és most kiszabadul.\Már nem fõztem. A Mesterlövész igyekezett feltáplálni azokat, akiken oly iszonyatos sebet ejtett.\Már nem érdekelt a darab. A Mesterlövészt gyötörte a bûntudat Midland Cityben, õ találta valamiképpen fenségesnek az öreg John Fortune értelmetlen halálát Kat-manduban, irgalmatlan messzeségben szülõvárosától. A Mesterlövész is messzeségbe és halálba vágyott.\Itt, Greenwich Village-ben, ahogy felbámultam a színház homlokzatán a nevemre, senki sem voltam. A koponyámban akár langyos gyömbérsör lötyöghetett volna. így aztán, amikor a színészek még szóba álltak velem, ilyesféle társalgást folytattam szegény Sheldon Woodcockkal, a John Fortune-t alakító színésszel:\\endash  Segíts nekem valami fogózót találni ehhez a szerephez \endash  kérte Sheldon.\\endash  Remekül csinálod \endash  mondtam én.\\endash  Egyáltalán nem érzem, hogy remekül csinálom \endash  mondta Sheldon. \endash  Ez a pasas ütõdött.\\endash  Egyszerû gazdálkodó \endash  mondtam én.\\endash  Hisz épp ez az \endash  nem is egyszerû: együgyû \endash  mondta Sheldon. \endash  Folyton azt hiszem, hogy idióta. Pedig nem az, mi?\\endash  Sõt \endash  mondtam én.\\endash  El nem árulná, miért akar pont Katmanduba menni \endash  mondta Sheldon. \endash  Ez a rengeteg ember vagy segít neki, hogy eljusson Katmanduba, vagy megakadályozza, hogy eljusson Katmanduba, én meg szüntelenül azt kérdem magamban: „Ki a fenét érdekel, hogy elér-e a pasas Katmanduba vagy sem?” Miért nem a Tûzföldre? Miért nem Dubuque-ba? Akkora bunkó; mit számít, hogy hol van?\\endash  Shangri-Lát keresi \endash  mondtam. \endash  Egy csomószor elmondja, hogy Shangri-Lát szeretné megtalálni.\\endash  Harmincnégyszer \endash  mondta Sheldon. \\endash  Tessék? \endash  kérdeztem.\\endash  Harmincnégyszer mondja el: „Shangri Lát keresem.”\\endash  Megszámoltad? \endash  kérdeztem.\\endash  Gondoltam, nem árt, ha valaki megszámolja \endash  mondta Sheldon. \endash  Sok ám valamit ennyiszer elmondani két óra alatt \endash  kivált ha az, aki mondja, ezenkívül nem is igen mond mást.\\endash  Ha akarod, hagyj ki egypárat \endash  mondtam én.\\endash  Melyiket? \endash  kérdezte Sheldon.\\endash  Amelyiket sokallod \endash  mondtam én.\\endash  És mit mondjak helyette? \endash  kérdezte Sheldon.\\endash  Mit szeretnél mondani? \endash  kérdeztem én.\Sheldon hangtalanul káromkodott, de aztán erõt vett magán. Nem sokkal ezután tiltottak ki a színházból. \endash  Te talán nem tudod \endash  mondta fogcsikorgató türelemmel \endash , de nem a színészek találják ki, amit a színpadon mondanak. Úgy hat, mintha õk találnák ki, persze, ha jó színészek, de igazából a „drámaírónak” nevezett személy írja elõ minden áldott szavukat.\\endash  Akkor mondd azt, amit írtam \endash  mondtam erre én. Ez a jó tanács elárulta, hogy valósággal a fellegekben járok, hiszen életemben elõször kerültem el otthonról, és egyszerûen nem érdekelt, mi történik a következõ percben. A darab óriásit bukik, de New Yorkban úgysem ismer senki. Nem fognak letartóztatni. Nem fognak ketrecben mutogatni, tetõtõl talpig kulimászba mártva.\És nem is megyek többet haza. Állást szerzek New Yorkban. Egy gyógyszerész mindig talál munkát. És azt csinálom, amit Felix bátyám \endash  pénzt küldök haza. Aztán lépésrõl lépésre kikísérletezem, milyen az, ha van saját otthonom és saját életem, és talán össze is állok majd ezzel vagy azzal, megnézem, hogy megy az.\\endash  Mondjál még valamit a nagy haláljelenetrõl dr. Brokenshire karjaiban, Katmanduban, szitár-kísérettel \endash  mondta Woodcock.\\endash  Oké \endash  mondtam én.\\endash  Azt hiszem, hogy Shangri-Lában vagyok \endash  mondta Woodcock.\\endash  Igen \endash  mondtam én.\\endash  És tudom, hogy meg fogok halni \endash  mondta Woodcock. \endash  Nemcsak azt hiszem, hogy beteg vagyok, és majd meggyógyulok.\\endash  A doktor nem hagy kétséget afelõl, hogy meg fogsz halni \endash  mondtam én.\\endash  És akkor hogyan hihetem azt, hogy Shangri-Lában vagyok? \endash  kérdezte Woodcock.\\endash  Tessék? \endash  kérdeztem én.\\endash  Tudniillik ezt is mondom véges-végig az egész darabban \endash  mondta Woodcock \endash  : hogy Shangri-Lában senki sem hal meg. Én meg itt haldoklók \endash  hát akkor hogy a fenébe lehetek Shangri-Lában?\\endash  Ezen gondolkodnom kell \endash  mondtam én.\\endash  Úgy értve, hogy most gondolkodói rajta elõször? \endash  kérdezte Woodcock. És így tovább.\\endash  Tizenhétszer \endash  mondta Woodcock.\\endash  Tessék? \endash  kérdeztem.\\endash  Tizenhétszer mondom el, hogy senki sem hal meg Shangri-Lában.\\*\\Néhány órával a premier elõtt tehát elballagtam a színházból bátyám lakására. Három saroknyira lakott, drága lakásban. Szállingóztak a hópelyhek, de mihelyt földet értek, el is olvadtak. Amióta feljöttem New Yorkba, nem hallgattam híreket és nem olvastam újságot, nem tudtam tehát, hogy a Jégkorszak a történelem legszörnyûségesebb hóförgetegével rohanja le Délnyugat-Ohiót.\Körülbelül akkor, amikor a {\i Katmandu} kezdetén felment a függöny, a hóförgeteg betört otthon a régi kocsiszín hátsó ajtaján, aztán belülrõl felrántotta a hajdani nagykaput, szakasztott úgy, mint valamikor réges-régen Celia Hildreth elõtt apám.\Sokat hallani a Greenwich Village-ben nyüzsgõ homoszexuálisokról, de nekem aznap a semlegesnemûek szúrtak szemet. Ez az én fajtám \endash  éppúgy nem várnak szeretetet senkitõl, mint én, éppúgy meg vannak gyõzõdve róla, hogy szinte minden, mi szép és kívánatos, gombnyomásra a levegõbe repül.\Támadt egy mókás ötletem. Egy szép napon mi, semlegesnemûek, elõbújunk rejtekünkbõl, és felvonulunk. Azt is elterveztem, milyen transzparenst visz majd az elsõ sor az Ötödik sugárút teljes szélességében. Egyetlen szó lesz rajta, másfél méteres betûkkel:\EGREGIÓZUS\Általában azt hiszik, ez a szó ilyesmit jelent: minden képzeletet felülmúló, égbekiáltó, elképesztõ. Holott sokkal, de sokkal érdekesebb üzenetet hordoz. Igazából ennyit jelent: „kívül a nyájon.”\Ezt adják össze: ezren meg ezren \endash  kívül a nyájon.\\*\\Volt kulcsom Felix lakásához. A hely kissé emlékeztetett gyerekkori otthonunkra, a hálószoba ugyanis az emeleten volt, és a nappali-ebédlõ fölé nyúló galériára nyílt. Felixszel már átrendeztük valamelyest a bútorokat \endash  hogy több hely legyen a bemutató után rendezendõ estélyünk vendégeinek. Az ételt-italt egy bankett-cég szállítja. Mint mondom, engem már nem érdekelt a fõzés.\Akinek egyébként van ötért józan esze, az úgysem jön el az estélyre.\Különben az estély éppoly kevéssé volt az enyém, mint az az ostoba darab. Én megint az a gyerek voltam, mint régen \endash  mielõtt lelõttem Mrs. Metzgert. Alig tizenkét esztendõs.\Azt hittem, egész délután egyedül leszek a lakásban. Felix és a felesége, Geneviéve, az Arcnélküli Asszony a WOR rádióállomáson vannak \endash  gondoltam. Geneviéve fogadótitkárnõ volt, Felix pedig épp az íróasztalát takarította ki, mert magasabb beosztásába készült, a Batten, Barton, Durstine és Osborn cégnél.\Nekik is megvolt minden okuk rá, hogy feltételezzék: a színházban vagyok, utolsó simításaimat végzem a darabon. Azt ugyanis nem közöltem velük, hogy kitiltottak a színházból.\Felballagtam hát a galériára, és leültem egy kemény támlájú székre. Valószínûleg ezt csináltam a kocsiszínben is igazi ártatlan tizenkét esztendõs koromban- ültem némán, mozdulatlanul a galérián, és élveztem a lentrõl felszálló hangokat. Nem volt ez hallgatózás. Zeneélvezet volt.\És így lettem fültanúja, hogyan bomlik fel bátyám második házassága, fültanúja továbbá néhány kevéssé hízelgõ jellemrajznak Felixrõl és magamról és a szüléinkrõl és Geneviéve-rõl, és más, általam ismeretlen személyekrõl. Elsõnek Geneviéve robbant be a lakásba, dühében prüszkölt, akár a macska, aztán fél perc múlva megj elent Felix. Geneviéve taxin jött, Felix egy másik taxin kergette. És odalent, alattam, de kívül a látótávolságon, epés és zeneietlen duettet rögtönöztek, brácsára és bõgõre. Mind a kettõjüknek gyönyörû hangja volt. Geneviéve a brácsa, Felix a bõgõ.\Vagy talán komédia volt. Talán éppenséggel mulattató, ha fizikailag vonzó, tehetõs, emberszabású majmok, városi környezetben, ennyire gyûlölik egymást.\DUETT RUDY WALTZ ÚJ KOMÉDIÁJA\\i Amikor a függöny felmegy, egy Greenwich Village-beli lakóház szupermodern, drága, fehér lakását látjuk. Mindenhol virág. Mindenhol gyümölcs. Impozáns elektronikus zenegép. Az elöszobaajtón belép{\i0  GENEVIÉVE WALTZ. }Szép, fiatal nõ, akinek olyan arcot festettek, mint a porcelánbabáké. Eszeveszetten dühös. A nyomában belép fiatal és sikeres f érje,{\i0  FÉLIX, }Londonban csináltatott ruhában.\i0\\i Éppen annyira dühös õ is. A galérián ül{\i0  RUDY WALTZ, }semlegesnemû ohiói gyógyszerész,{\i0  FÉLIX }öccse. Nagydarab és jóképû, de annyira nem nélküli és félszeg, hogy akár mélyhûtött tonhal is lehetne. Bármennyire hihetetlen,\i0\RUDY {\i ín egy darabot, amelynek néhány óra múlva lesz a premierje.} RUDY {\i tudja, hogy a darab egy hajítófát sem ér. Önmagát is nagy tévedésnek tartja. Az életet is nagy tévedésnek tartja. Legjobb volna, ha nem is folytatnák. Hajlandó róla a legjobbat feltételezni, de csak ameddig az ellenkezõje be nem bizonyosodik.} RUDY {\i múltjában van egy szörnyûtitok, amit õ és bátyja elhallgattak Geneviéve elöl:} RUDY {\i ugyanis gyilkos. Mind a hárman a Közép-Nyugat iskolarendszerének termékei,} GENEVIÉVE {\i kiejtése azonban kissé angolos,} FELIX-e {\i pedig olyan, mint egy Harvardról kikerült államtitkáré. Csak} RUDY {\i beszél mucsai orrhangon.}\GENEVIÉVE Hagyj békén. Eredj vissza a hivatalba.\FÉLIX Segítek pakolni. \GENEVIÉVE Be tudok csomagolni magam is. \FÉLIX És seggbe is tudod rúgni magadat, amikor mész kifelé? \GENEVIÉVE Te beteg vagy... Beteg az egész családod.\Hálát adok az égnek, hogy nincs gyerekünk. \FÉLIX Volt egy ifjú, a lakhelye Dundee, ki egy fán majomba tudta rakni, így lett egy \endash  nincs mit tenni \endash   csupasegg homloksemmi, lila kecskeszakáll, három tök: annyi. \GENEVIÉVE Nem is tudtam, hogy az apád Dundee-ba való. {\i (Kinyit egy gardróbszekrény t)} Nini, mennyi szép koffer. \FÉLIX Pakold tele mindet. Nyomod ne maradjon ebben a lakásban.\GENEVIÉVE Lehetséges, hogy a parfümöm szaga beivódott a függönybe. Égesd talán el a kandallóban.\FÉLIX Pakolj, drágám, pakolj.\GENEVIÉVE Ez a lakás az enyém is, nemcsak a tied. Na persze csak elméletben.\FÉLIX Kifizetlek. Kártalanítalak.\GENEVIÉVE Én meg az öcsédnek adom a ruháimat. Övé lehet mindenem. Még csak be se kell csomagolnom. Egyszerûen kisétálok, és új életet kezdek.\FÉLIX Ezt mégis hogy gondolod?\GENEVIÉVE Mármint az új életet? Besétálok Bendel-hez vagy Sakshez, vagy Bloomingdale-hez pucéron, egy szál hitelkártyával...\FÉLIX Mármint a ruháidat meg az öcsémet.\GENEVIÉVE Szerintem élvezné, ha nõ lehetne. Valószínûleg annak készült. Neked is milyen jó lenne \endash  feleségül vehetned. Mert ha hiszed, ha nem, én a szívemen viselem a boldogságodat.\FÉLIX Kész, vége.\GENEVIÉVE Ezt már elmondtuk egypárszor.\FÉLIX Azt mondtam: vége.\GENEVIÉVE Nem is sejted, hogy mennyire. Na tûnés, hagyj csomagolni.\FÉLIX Talán nem lehetek lojális a saját családommal?\GENEVIÉVE Én is a családodhoz tartoztam. Nem emlékszel arra a szertartásra a városházán? Nyilván azt hitted, operaelõadás, és az a szereped, hogy elénekeld az „Igen”-t. Ha úgy túlteng benned a családi érzés, mért nem jelentek meg a tisztelt családtagjaid?\FÉLIX Mert neked olyan sürgõs volt, hogy összeházasodjunk.\GENEVIÉVE Tényleg? Igen, azt hiszem, sürgõs volt. Örültem, hogy férjhez megyek. Hiszen annyi, de annyi boldogság vár rám. És boldogok is voltunk, igaz?\FÉLIX Na igen. Persze.\GENEVIÉVE Amíg meg nem jelent az öcséd.\FÉLIX Nem õ tehet róla.\GENEVIÉVE Hanem te.\FÉLIX Elmondanád, miért?\GENEVIÉVE Vége, vége, vége mindennek... Biztos, hogy tudni akarod?\FÉLIX Miért én tehetek róla?\GENEVIÉVE Annyira szégyelled az öcsédet. Biztosan a szüléidet is szégyelled. Különben miért nem találkoztam velük soha?\FÉLIX Betegek. Nem tudnak eljönni hazulról.\GENEVIÉVE Nekünk meg az alig százezer dolláros évi jövedelmünkkel nem telik útiköltségre. Meghaltak?\FÉLIX Nem.\GENEVIÉVE Diliházban vannak?\FÉLIX Nem.\GENEVIÉVE Remekül tudok diliházi ápoltakat látogatni. Iskolás koromban az anyám is volt diliházban, és meglátogattam. Remekül viselkedett. Én is remekül viselkedtem. Nem titkoltam elõled, hogy az anyám egy darabig diliházban volt.\FÉLIX Nem titkoltad.\GENEVIÉVE Úgy éreztem, tudnod kell \endash  ha netán gyereket akarunk. Egyébként nincs rajta semmi szégyellnivaló, nem igaz?\FÉLIX A világon semmi.\GENEVIÉVE Hát akkor te is nyugodtan elmondhatod a szüléidrõl a legrosszabbat.\FÉLIX Nincs velük semmi baj.\GENEVIÉVE Na majd én megmondom, mi baj van velük. Nem elég jók neked. Mivelhogy te elõkelõbbet érdemelnél. Úristen, micsoda sznob vagy.\FÉLIX Nem ilyen egyszerû a dolog. Sokkal bonyolultabb.\GENEVIÉVE Ugyan. Nincsen tebenned meg körülötted semmi bonyolult. Egyetlen vágyad, hogy mindenkire jó hatást tegyél \endash  kerüljön, amibe kerül.\FÉLIX Köszönöm szépen, azért ennél egy kicsivel több is van bennem.\GENEVIÉVE Van a csudát. Neked semmi sem szent, csak a tökéletesen civilizált viselkedés \endash  egészen, amíg az öcséd be nem állított. És kiderült, hogy cirkuszi csodapók.\FÉLIX Ne merészeld annak nevezni\GENEVIÉVE Én csak annak nevezem, aminek te magad gondolod. És mi volt a te hûséges kis feleséged kötelessége? Hogy körömszakadtáig védelmezze a te tökéletesen civilizált világodat. Hogy úgy tegyen, mintha az öcséddel az égvilágon nem volna semmi baj. Én legalább nem bújtam az asztal alá. Te bezzeg igen.\FÉLIX Hogy én az asztal alá bújtam?\GENEVIÉVE Legszívesebben a párnát is a fejedre húznád, valahányszor az öcséd ott van a közelben. Meg tudnál halni szégyenletedben. Azt hiszed, nem veszi észre? Azt hiszed, nem veszi észre, hogy minden este díszbe vágjuk magunkat, várjuk a vendégeket, és soha egy teremtett lélek ránk nem nyitja az ajtót?\FÉLIX Én õt akarom védeni.\GENEVIÉVE Te magadat akarod védeni. Az a bájos veszekedésünk az elõbb odabent \endash  nem azért volt, mert én mondtam neki valamit. Én mindig nagyon kedves vagyok vele. Azért volt, mert {\i neked} mondtam valamit, amit nem bírtál elviselni.\FÉLIX Miközben ott állt körülöttünk egymillió ember, és a fülét hegyezte.\GENEVIÉVE Rajtunk kívül öt ember volt a fogadóhelyiségben. És amit én mondtam, azt nem hallotta senki \endash  mivel a füledbe suttogtam. De amit te erre ordítottál, az elhallatszott Chicagóig. Én ma reggel tulajdonképpen boldog házasságban éltem \endash  amíg rám nem ordítottál. Nagyon csinos, elkényeztetett nõnek éreztem magam, ahogy ott ültem az íróasztalomnál. Ma reggel szeretkeztünk, ha netalán még emlékszel. Egyébként jó lesz, ha elégeted a lepedõt is a függönyökkel együtt. Öt idegen volt a fogadóhelyiségben, és biztos azt képzelték, micsoda remek életem és pompás szeretõm van, hogy már kora reggel ilyen pajzán és derûs vagyok. Erre belép a fogadóhelyiségbe a rádióállomás egyikvezéregyénisége, elegáns, ápolt, szexepiles. Micsoda New York-i tündérmese! íme: a Szeretõ! Megáll, megcsókolja a nõt, mire az a fülébe suttog. New Yorkban semmi sem lehetetlen! Mire viheti itt két stramm középnyugati gyerek!\FÉLIX Nem kellett volna azt súgnod, amit súgtál.\GENEVIÉVE Kimondom én hangosan is: „Mondd meg az öcsédnek, fürödjön meg!”\FÉLIX Kiválasztottad a legalkalmasabb pillanatot.\GENEVIÉVE Ma este lesz a darabjának a premierje, õ meg bûzlik, akár a görény. Amióta itt van, nem fürdött.\FÉLIX Te az ilyen megjegyzést romantikusnak nevezed?\GENEVIÉVE Családi életnek nevezem. Meghittségnek nevezem. Na de ezzel végeztünk. {\i (Kirángat egy bõröndöt a gardróbszekrénybõl, kinyitja, a heverõre hajítja. A bõrönd tátong)} Nézd, milyen éhes ez a bõrönd.\FÉLIX Sajnálom, amit mondtam.\GENEVIÉVE Ordítottál. „Fogd be azt a lepcses szádat!” \endash  ezt ordítottad. „Ha nem tetszenek a rokonaim, eredj a picsába!” \endash  ezt ordítottad.\FÉLIX Egy fél perc alatt vége volt.\GENEVIÉVE Azt elhiszem. Én pedig úgy otthagytam azt az irodát, hogy soha vissza se megyek. Elmentem, pajtikám. Micsoda bunkó barom vagy, hogy utánam jöttél. Mucsai tökfej.\\i A gardróbszekrényben jobbára sportos holmi van, anorá-\i0\\i kok, vízhatlan kezeslábasok, melegítõk és így tovább.{\i0  GENEVIÉVE }beletúr közéjük, amire szüksége van, a heverõre dobja, a nyitott bõrönd mellé.{\i0  FÉLIX }nézi; férfias kara-kánsága egyre satnyul. Gyenge jellem; az a fajta színész, aki nem bírja elviselni, ha nem õ van az érdeklõdés központjában. Úgy akarja visszaszerezni{\i0  GENEVIÉVE }figyelmét, hogy egyszeriben szánalmas lesz, és szívbe markolóan õszinte\i0\FÉLIX {\i (szívbe markoló õszinteséggel) Igaz, igaz, igaz.} \GENEVIÉVE {\i (mintha nem is hallaná)} Egyetlenegyszer se használtuk a búvárfelszerelést...\FÉLIX Igenis szégyellem a családomat! Igazad van! Lelepleztél!\RUDY {\i mindezek közben nem csinál semmit. Csak ül}\GENEVIÉVE... Majd legközelebb! Majd arra is sor kerül!...\FÉLIX Apám börtönben volt, ha éppen tudni akarod. \GENEVIÉVE {\i (váratlan érdeklõdéssel)} Igazán? \FÉLIX Most legalább tudod. \GENEVIÉVE És miért?\\i Csend\i0\FÉLIX Gyilkosságért.\GENEVIÉVE {\i (megindultán)} Jóságos Isten! De szörnyû!\FÉLIX Most legalább tudod. Jó kis pletykatéma a rádiós szakmának.\GENEVIÉVE Kit érdekel a pletyka. Hogyan hathatott az öcsédre \endash  hogyan hathatott rád?\FÉLIX Nekem nincs semmi bajom.\GENEVIÉVE Pedig minden okod megvolna rá. És az a szegény öcséd \endash  nem csoda, ha olyan lett, amilyen. Én azt hittem, születési hiba ez nála, a nyakára csavarodott a köldökzsinór, vagy valami. Azt hittem, tudós idióta.\FÉLIX Mi az a tudós idióta?\GENEVIÉVE Aki mindenben ütõdött, csak egyetlen dologban nem \endash  például zongorázik.\FÉLIX Az öcsém nem tud zongorázni.\GENEVIÉVE De írt egy darabot \endash  és elõ is adják. Lehet, hogy nem fürdik. Lehet, hogy nincsenek barátai. Lehet, hogy olyan félszeg, hogy nem mer megszólítani senkit. De írt egy darabot, és egészen különleges szókincse van. Nagyobb a szókincse, mint nekünk kettõnknek együttvéve, és néha igazán mulatságosakat meg okosakat is mond.\FÉLIX Okleveles gyógyszerész.\GENEVIÉVE Azt gondoltam, ebben is tudós idióta \endash  színház és gyógyszerészet. Erre kiderül, hogy egy gyilkosnak a fia. Nem csoda, hogy olyan, amilyen. Nem csoda, ha láthatatlan szeretne lenni. Láttam vasárnap, amint megy a Christopher Streeten, és olyan magas és olyan jóképû, mint Gary Cooper, de senki sem látja. Bement egy kávézóba, és leült a pulthoz, és nem szolgálták ki \endash  mert egyszerûen nem volt ott. De nem csoda.\FÉLIX Ne kérdezz semmit a gyilkosságról.\\i Csend\i0\GENEVIÉVE Ezt a kérést tiszteletben kell tartanom. Most is börtönben van?\FÉLIX Nem \endash  de akár ott is lehetne. Akár meg is halhatott volna.\GENEVIÉVE Minden megáll \endash  most már én is értem.\FÉLIX Gen, ne menj el, nagyon kérlek. Nem akarok olyan link pasas lenni, aki minden szíré-szóra házasodik-válik, házasodik-válik. Az ilyennel valami nincs rendben.\GENEVIÉVE Soha többet nem tehetem be a lábam a rádióállomásra \endash  az után a jelenet után. Rémes volt.\FÉLIX Különben sem akarom, hogy dolgozz.\GENEVIÉVE Én szeretek dolgozni. Szeretem, ha van saját pénzem. Mégis mit csináljak- üljek itthon egész nap?\FÉLIX Szülj egy gyereket.\GENEVIÉVE Szentséges ég.\FÉLIX Miért ne?\GENEVIÉVE Gondolod, hogy jó anya lenne belõlem?\FÉLIX A lehetõ legjobb.\GENEVIÉVE Mit szeretnél \endash  fiút vagy lányt?\FÉLIX Mindegy. Így is, úgy is imádnám.\GENEVIÉVE Jaj Istenem, jaj Istenem. Mindjárt bõgök.\FÉLIX Ne menj el. Annyira szeretlek.\GENEVIÉVE Nem megyek el.\FÉLIX Elhiszed, hogy szeretlek?\GENEVIÉVE Kénytelen vagyok elhinni.\FÉLIX Visszamegyek az irodába. Kipucolom az íróasztalomat. Bocsánatot kérek mindenkitõl, amiért olyan jelenetet csináltam. Én tehetek mindenrõl. Az öcsém büdös. Meg fog fürödni. És köszönöm, hogy szóltál. Ígérd meg, hogy itt leszel, mire hazajövök.\GENEVIÉVE Megígérem.\FÉLIX {\i kimegy az elöszobaajtón.} GENEVIÉVE {\i visszarámol a gardróbszekrénybe}\RUDY Khm.\GENEVIÉVE Tessék?\RUDY Khm.\GENEVIÉVE {\i (rémülten)} Ki van ott?!\RUDY {\i (feláll; elõrelép)} Én.\GENEVIÉVE Uramisten.\RUDY Nem akartalak megijeszteni.\GENEVIÉVE Mindent hallottál.\RUDY Nem akartam közbeszólni.\GENEVIÉVE Összevissza beszéltünk mérgünkben. A felét se gondoltuk komolyan.\RUDY Semmi baj. Úgyis meg akartam fürödni.\GENEVIÉVE Igazán nem muszáj.\RUDY Olyan hideg otthon a ház télen. Az ember leszokik a fürdésrõl. Azt mondtad, engem nem lát meg senki, engem nem szolgálnak ki...?\GENEVIÉVE Ezt is hallottad.\RUDY Ez azért van, mert semlegesnemû vagyok. Nincs nemem. Nem veszek részt a szexjátszmában. Senki sem tudja, hány semlegesnemû él a világon, mert a legtöbben nem is látják õket. De mondok én neked valamit: ebben a városban is milliószámra élnek. Egyszer felvonulást rendezhetnénk, nagy táblákkal, hogy EGYSZER KIPRÓBÁLTUK A SZEXET, HÜLYESÉGNEK TARTOTTUK, SZEX NÉLKÜL\TÍZ ÉV \endash  ISTENI ÉRZÉS, EGYSZER ÉLETEDBEN GONDOLJ MÁSRA IS, NE CSAK A SZEXRE.\GENEVIÉVE Néha igazán jópofákat mondasz.\RUDY Tudós idióta. Az élethez hülye, de néha igazán jópofákat mond.\GENEVIÉVE Rémesen odavagyok az apátok miatt.\RUDY Nem gyilkolt meg senkit.\GENEVIÉVE Mi?\RUDY A légynek se ártana. De apának nagyon vacak volt. Felix meg én soha nem hívtuk meg a barátainkat, annyira zavaró volt az apánk. Nem volt semmi és nem is csinált semmit, mégis szörnyen fontosnak érezte magát. Nagyon elkényeztethették gyerekkorában. Iskolás korunkban kértük, hogy segítsen a leckében, aztán elmentünk az iskolába, és kiderült, hogy minden rossz volt, amit mondott. Tudod, mi van, ha adsz a mosómedvének egy kockacukrot?\GENEVIÉVE Nem tudom. \RUDY A mosómedve elõbb megmossa az eledelét, csak azután eszi meg.\GENEVIÉVE Hallottam. Nálunk, Wisconsinban, van mosómedve.\RUDY Fogja a kockacukrot, leviszi a vízhez, és mossa, mossa, mossa.\\i Csend\i0  \GENEVIÉVE Értem. Míg a cukor el nem olvad.\RUDY Ilyen volt a mi gyerekkorunk. Mire a végére értünk, nem maradt apánk. Anyánk még ma is azt hiszi, apa a legnagyobb ember a világon.\GENEVIÉVE Mégis szereted a szüléidet.\RUDY A semlegesnemûeknem szeretnek senkit. Nem is gyûlölnek senkit.\GENEVIÉVE De hiszen évekig te vezetted a szüleid háztartását. Vagy ez sem igaz?\RUDY A semlegesnemûekbõl kitûnõ cseléd lesz. Nem tartanak igényt különösebb tiszteletre, és általában jól fõznek. \GENEVIÉVE {\i (hideglelõsen)} Különös ember vagy te,\Rudy Waltz.\RUDY Azért, mert a gyilkos én vagyok. \GENEVIÉVE Micsoda? \RUDY A családunkban van egy gyilkos \endash  de nem az apám. Hanem én.\\i Csend\i0  \\i Függöny\i0\Így akadályoztam meg valamikor réges-régen, hogy a bátyám gyereket csináljon. Geneviéve elpucolt a lakásból, nem óhajtott kettesben maradni egy gyilkossal, és soha többé nem kerültek össze Felixszel. A gyerek, akit akkor tervezgettek, most huszonkét éves volna. A gyerek, akivel Eloise Metzger viselõs volt, amikor lelõttem, harmincnyolc éves volna! Ezt adják össze.\Ki tudja, mit csinálnának ma ezek az emberek ahelyett, hogy a seholban szálldosnának, mint a differenciálatlan semmi megannyi foszlánya. Mi mindent csinálhatnának!\Mind a mai napig nem mondtam el Felixnek, hogy a galériáról végighallgattam a beszélgetését Geneviéve-vel, sem azt, hogyan ijesztettem el a feleségét egyszer s mindenkorra a Greenwich Village-beli lakásból. Tönkretettem a házasságukat. Balesetveszélyes korszaka volt ez az életemnek, ahogyan az is balesetveszélyes korszaka volt az életemnek, amikor Mrs. Metzgert lelõttem. Ez minden, amit mondhatok.\Értésére kellett adnom a sógornõmnek, hogy én sem vagyok akárki \endash  hogy gyilkos vagyok. Ez volt egyetlen jogcímem a hírnévre.\\b\*\\b0\A {\i Katmandu} elsõ és utolsó elõadásának másnapján Felix meg én fehér táj fölött repültünk, amely sivár volt, akár az életünk. Felix elvesztette második feleségét. Rajtam röhögött egész New York. Hatszemélyes magánrepülõgépen szálltunk Délnyugat-Ohio felett, ami élettelennek tetszett, akár egy sarki jéghegy. Valahol odalent terült el Midland City. Az energiaszolgáltatás megszûnt. A telefonvonalak elnémultak.\Hogyan maradhatott életben bárki is odalent?\Az ég mindenesetre tiszta volt, a levegõ nyugodt. Az alantiak elkövetõje, a hóförgeteg, már valahol Labrador partja körül dühöngött.\\*\\A repülõgépnek, amelyen Felix meg én utaztunk, a\Barrytron Kft volt a tulajdonosa, egy bonyolult fegyverrendszereket gyártó cég, Midland City legnagyobb magánmunkáltatója. Velünk volt Fred T. Barry is, a\Barrytron cég alapítója és kizárólagos tulajdonosa, az édesanyja, Mildred meg a pilótájuk.\Mr. Barry agglegény volt, az édesanyja özvegy, és mind a ketten fáradhatatlan világjárók. Felix meg én a kettejük beszélgetésébõl tudtuk meg, hogy sorra látogatták a földgolyó kulturális eseményeit \endash  filmfesztiválokat, balett- és operabemutatókat, kiállítások megnyitását és így tovább. S én lennék az utolsó, aki követ vetne rájuk, amiért ily könnyelmûen csaponganak szórakozásról szórakozásra \endash  hiszen az én darabom hozta õket meg a repülõgépüket New Yorkba. Nem ismertek sem engem, sem Felixet, a szüléinkkel is éppen csak köszönõ viszonyban voltak. Ennek ellenére kötelességüknek érezték, hogy megjelenjenek az egyetlen, valaha is hivatásos elõadásban színre kerülõ, egész estét betöltõ darab bemutatóján, amelyet Midland City szülötte írt.\Hát hogy is ne szerettem volna õket?\Mi több: ez az anya-fiú együttes kivárta a {\i Katmandu} végét. Felixet és engem is beleszámítva mindössze húszan várták ki. Tudom. Megszámoltam, hányan ülnek a nézõtéren. És amikor a végén lement a függöny, a két Barry tapsolt és füttyögetett és dobogott. Gátlástalanul. Márpedig Mrs. Barry tudott fütyülni. Angliában született, és ifjabb éveiben a brit birodalom varietészínpadjait járta mint madárhangutánzó.\\*\\Mr. Barry lényegesen jobb véleménnyel volt az édesanyjáról, mint én az enyémrõl. Amikor az édesanyja meghalt, úgy próbálta halhatatlanná tenni az emlékét, hogy a\Maritimo Fivérek Építkezési Vállalatával egy lábakon álló mûvészeti központot építtetett a Sugár Creek medrében, és az édesanyjáról nevezte el.\Az én anyám pedig teljes sikerrel ízzé-porrá zúzta ezt az elgondolást, meggyõzte ugyanis a közösséget, hogy a mûvészeti központ meg ami benne van \endash  szörnyszülött. És azután jött a neutronbomba. Midland Cityben senki sem maradt, aki tudta volna, akit érdekelt volna, kicsodamicsoda volt valamikor Mildred Barry.\Az a tervezet egyébként rohamléptekkel halad a megvalósulás felé, miszerint a városombeli megürült burkokat menekültek elhelyezésére kell felhasználni. Maga az elnök „kincset érõ lehetõségnek” nevezte.\Bemard Ketchum, udvari zugügyvédünk itt a Grand Hotel Oloffsonban, azt mondja: a haiti menekültek követhetnék a fehér emberek példáját, és egyszerûen felfedezhetnék Floridát vagy Virginiát vagy Massachusettset vagy akármit. Partra szállhatnának, s kezdhetnék néger varázslatra téríteni a bennszülötteket.\\endash  Általánosan elfogadott elv \endash  mondja Ketchum \endash , hogy magadnak követelhetsz egy tíz- meg tízezer éve lakott földrészt, ha szüntelenül ezt a varázsigét ismételgeted: „Mi fedeztük fel, mi fedeztük fel, mi fedeztük fel...”\\*\\Fred T. Barry édesanyja, Mildred angolos kiejtéssel beszélt, és ezen egy jottányit sem változtatott az, hogy negyedszázada élt már Midland Cityben, ha ugyan nem régebben.\\*\\Fekete cselédei, ezt tudom, nagyon szerették. Maga is jól tudta magáról, mennyire bolondos, és örült, ha a cselédeit minduntalan megnevettethette.\Ott, azon a kis repülõgépen a maláj bülbülmadarat utánozta meg az új-zélandi bubuk-baglyot és így tovább. Én pedig ráébredtem szüleim életének egy alapvetõ tévedésére: azt hitték, módfelett helytelen volna, ha bárki is nevetne rajtuk.\\*\\Rég el akarom már mondani, hogy Fred T. Barry volt a legnagyvonalúbb semlegesnemû, akit valaha is láttam. Nemi életet nem élt, az biztos. Még csak barátai sem voltak. Szemmelláthatólag egy fikarcnyit sem érdekelte, ha az élet akár a következõ pillanatban véget ér, hiszen ez a repülõút kész öngyilkosság volt. Az sem érdekelte, ha én meghalok vagy Felix vagy a tulajdon édesanyja \endash  vagy a pilóta, aki a bátyámnak volt iskolatársa, és akit majd a frász tört ki félelmében. Ha a motor felmondja a szolgálatot, mielõtt Cincinnatibe érnénk, az elsõ használható kifutópályához, mégis hol szállunk le?\Csakhogy ennek a semlegességnek éppen ellene mondott, hogy Mr. Barry olyan nagy élvezetét lelte édesanyja társaságában meg a földgolyó legkülönbözõbb kulturális- és sporteseményeinek kelekótya látogatásában. Ha van az életnek olyan része, amit ennyire szeret, nem vonulhat fel a mesebeli jövõben a semlegesnemûek parádéján.\Az édesanyja sem, ami azt illeti.\\*\\Frednek és az édesanyjának õszintén tetszett a\\i Katmandu.\i0  Utána sokáig fentmaradtak, hogy megvehessek a reggeli lapok legelsõ kiadását, és elolvassák a kritikákat. Attól aztán istenesen begurultak, hogy egyetlen kritikus sem várta ki, vajon megtalálja-e Fortune Shangri-Lát vagy sem.\Szeretné egyszer tisztán ohiói szereplõkkel látni a darabot, mondta Mr. Barry. Nem hinné, hogy New York-i színészek mélyen átéreznék, miért annyira fontos egy egyszerû gazdának, hogy Ázsiában a bölcsességet keresve érje a halál, még ha történetesen nem is akad arrafelé olyan nagyon sok bölcsesség.\És mint már említettem, három év múlva ez meg is történt: a Midland Megyei Színjátszó Klub felújította a {\i Katmandu-t} a középiskola színpadán, és a nõi fõszerepet szegény Celia Hooverre osztották.\Hej, uramisten.\\i\*\\i0\Fred T. Barryt minduntalan „Mr. Barry” néven emlegetem, mintha csak vén volna, akár az országút. Pedig hát, uramisten, alig ötvenesztendõs volt akkoriban \endash  annyi, mint én most. Az édesanyja talán hetvenöt lehetett, nyolc esztendeje volt még hátra addig, amikor ki akart szabadítani egy denevért, amelyik a nappali szoba sötétítõ függönyén lógott fejjel lefelé.\Mr. Barry autodidakta feltaláló volt és szupervigéc. A fegyveriparba jószerint véletlenül csöppent. Az egykori Keedsler Autógyárban fabrikált automata mosógépének idõtartam-kapcsolójáról kiderült, hogy katonai célokra is alkalmazható. Eszményi módszert kínált a repülõbombák kioldásának idõzítésére \endash  miáltal tetszés szerint be lehetett állítani az elõidézendõ földi robbanássorozatot. Véget ért a háború, és özönlöttek a megrendelések sokkal bonyolultabb fegyverzetrendszerekre, úgyhogy Mr. Barry egyre zseniálisabb kutatókat és mérnököket és technikusokat szerzõdtetett, hogy lépést tarthasson a fejlõdéssel.\Sok japán került a gyárba. A Midland Cityben megtelepedõ elsõ olaszoknak az én apám volt a szálláscsinálója. Az elsõ japánokat Mr. Barry importálta.\Sose felejtem el az elsõ japánt, aki belépett a\Schramm-féle drogériába, éjszakai eladó koromban. Már említettem, hogy az üzlet a félnótások fárosza volt \endash  s bizonyos tekintetben félnótás volt ez a japán is, pontosabban inkább holdkóros, a szó tényleges és átvitt értelmében egyaránt. Ez a japán nem akart vásárolni. Azt akarta, hogy menjek ki vele, hadd mutasson valami csodaszépet a holdfényben.\Vajon mi volt az? Gyermekkori otthonom kúp alakú palateteje, alig néhány saroknyira. A kúp csúcsát, ahol valamikor a kupola volt, egészen világosszürke kátránypapírral borították, amire itt-ott homok tapadt. A telihold világánál fehéren csillogott \endash  akár a hó.\A japán mosolygott, és a tetõre mutatott. Fogalma sem volt róla, hogy az az épület nekem jelenthet valamit. Csak a gondolatát akarta megosztani velem, az egyetlen emberrel közel s távol, aki rajta kívül ébren volt: \endash  Fudzsija-ma \endash  mondta \endash , Japán szent tûzhányója.\\*\\Mr. Barry, autodidakták módjára, tele volt zûrzavaros adatokkal, amelyekre a maga erejébõl bukkant, és láthatólag senki más elõtt nem voltak ismeretesek. Megkérdezte például, tudom-e, hogy Galahad lovag zsidó volt.\Nem tudom, válaszoltam udvariasan. Azt hittem, most majd elsüt egy antiszemita viccet, én meg kénytelen leszek jó arcot vágni hozzá, hiszen az õ repülõgépén ülök. De tévedtem.\\endash  Még a zsidók sem tudják, hogy Galahad lovag zsidó volt \endash  folytatta Mr. Barry. \endash  Jézusról tudják, Galahad lovagról nem. Ahány zsidóval találkozom, megkérdem: „Hogy lehet, hogy maguk nem dicsekszenek Galahad lovaggal?” Sõt, még azt is megmondom, hol nézhetnek utána, ha kedvük tartja: „Kezdjék a Szent Grálnál” \endash  mondom nekik.\Fred T. Barry szerint egy Arimateai József nevû zsidó magához vette Krisztus kelyhét, amikor elköltötték az Utolsó Vacsorát. Hitt Krisztus istenségében.\József magával vitte a kelyhét Krisztus keresztjéhez, és felfogta benne Krisztus vérének néhány cseppjét. Józsefet letartóztatták, mert rokonszenvezett a keresztényekkel. Tömlõébe vetették, éheztették, szomj áztatták, mégis évekig élt még. Nála volt a kehely, amely mindennap megtelt étellel, itallal.\Aztán a rómaiak szabadon engedték. A kehelyrõl bizonyára nem tudtak, különben elvették volna tõle. József pedig elment Angliába, hogy ott terjessze Krisztus igéjét. Útján a kehely látta el táplálékkal. És ez a vándorló zsidó alapította meg Anglia elsõ keresztény egyházát \endash  \Glastonburyben. Botját leszúrta a földbe, és a száraz fa minden karácsony este kivirágzott.\Ezt adják össze.\Józsefnek gyermekei voltak; õk örökölték a kelyhet, amely „Szent Grál” néven vált ismeretessé.\Hanem az elkövetkezõ ötszáz év során a Szent Grál valamikor elkallódott. Arthur király és lovagjai a fejükbe vették, hogy ha beleszakadnak is, megtalálják Anglia legszentebb ereklyéjét. Sorra vallott kudarcot valamennyi lovag. Természetfeletti sugallat tudatta: a szívük nem eléggé tiszta ahhoz, hogy a Grált megtalálják.\Ám egy szép napon megjelent Camelot várában Galahad lovag, és elsõ pillantásra láthatta mindenki, hogy az õ szíve aztán patyolattiszta. Meg is találta a Szent Grált. Amire egyébként nemcsak lelkiek terén volt jogosult. Törvényesen éppannyi joga volt rá, lévén utolsó élõ leszármazottja ama bolygó zsidónak, Arimateai Józsefnek.\\*\\Mr. Barrytõl tudom, honnan ered a „botránykõ” fogalom. Az Ószövetségben, Ézsaiás próféta könyvében található szállóigék közül ez a második: „És Õ nektek szenthely lészen; de megütközés köve és botránkozás sziklája Izrael két házának, s tõr és háló Jeruzsálem lakosainak.” Elmondtam ugyanis, hogy én voltam New York botrányköve.\Amire Fred édesanyja így válaszolt:\\endash  Fogjunk kezet! Mivelhogy én vagyok Midland City botrányköve, és az olaszországi Velence botrányköve, és a spanyolországi Madrid botrányköve, és a brit-columbiai Vancouver botrányköve, és az egyiptomi Kairó botrányköve, és ahány fontos várost csak fel tud sorolni, valamennyinek én vagyok a botrányköve.\Fred beszélgetésbe elegyedett a pilótával, Tiger Adams-szel Celia Hildreth-rõl, aki addigra már Celia Hoover volt. A középiskolában Tiger egy osztállyal járt feljebb, mint Felix, és õ is csak egyszer hívta meg Celiát, ami megfelelt az átlagnak. Celia szerencsés, mondta Adams, hogy egy autókereskedõ vette el, akit nem érdekel, mit rejt a karosszéria.\\endash  Meseautó \endash  mondta Adams. Akkoriban így becézték a csillogó-villogó áramvonalas kocsikölteményeket; hogy a motorjuk mit tud, az senkit sem érdekelt.\Adams egy érdekes információval is szolgált, azt is meghallottam: hogy Celiát a Keresztyén Legényegyletben lehet látni esténként, beiratkozott ugyanis több önmûvelõ tanfolyamra: szépírásra és társasági táncra és kereskedelmi jogra és ilyesmikre. Ez így megy már két esztendeje, ha ugyan nem régebben.\Felix elõrehajolt, és megkérdezte Adamstõl, mit szól ehhez Dwayne Hoover \endash  mármint hogy a felesége egy este sincs otthon. Amire Adams azt felelte, Dwayne nyilván leszámolt azzal, hogy felkeltheti Celia érdeklõdését a házaséletiránt. Fölösleges erõfeszítés. Dwayne bizonyára más nõ karjában keres vigasztalást.\\endash  Ami valószínûleg olyan kötelesség számára \endash  folytatta Adams \endash , mint hogy leszedesse a fogköveit. \endash  Nevetett. \endash  Amit évente legalább kétszer ajánlatos elvégezni.\\endash  Marhára szexi egy város \endash  mondta Felix.\\endash  Nem árt, ha némelyik város az üzlettel is törõdik \endash  mondta Adams. \endash  Országos katasztrófa lenne, ha mind olyan volna, akár Hollywood vagy New York.\\*\\Amikor pedig leszálltunk Cincinnati egyetlen szabad kifutópályáján, egyszeriben átláttam, hogy a pályát óriási költséggel egyes-egyedül a mi számunkra takarították le. Ennyire fontos ember volt Fred T. Barry. Kiderült, hogy létfontosságú küldetésben járt, habár ezt se õ, sem az édesanyja nem említette. A Légierõ mélységesen aggódott a precíziós munka miatt, amit a Barrytron végzett a számára. Fred T. Barryre helikopter várt, hogy egyenesen\Midland Citybe vigye, hogy nyomban felmérhesse és orvosolhassa a netáni kárt, amelyet a hóförgeteg az üzemben okozott.\Hogy mi is vele tarthassunk, Mr. Barry kijelentette: Felix meg én vezetõ pozíciójú munkatársai vagyunk. Legott fel is szálltunk, ezúttal egy Leonardo da Vinci által feltalált kattogó kalitkában. Leonardo modellje alighanem holmi mitológiai csudalény volt-fele sas, fele tehén.\A képet Fred T. Barrytõl kölcsönöztem: „Fele sas, fele tehén.”\Még egy képpel megajándékozott, miközben levegõnél súlyosabb masinánk árnyéka a Cincinnatit Midland Cityvel összekötõ 53. számú út helyén elterülõ végeláthatatlan hómezõ fölött szaporázta.\Görnyedten kuporogtam az ülésen, s azon a sok szörnyûségen jártattam az agyam, amit New Yorkban hallottam és olvastam a hóförgetegrõl. Ezrek meg ezrek hevernek holtan vagy halódva alattunk. Sok idõbe telik, míg valamennyi holttestet megtalálják, és sok mindent kell majd újjáépíteni. Mire elolvad a hó, Midland City és Shepherdstown olyan lesz, mint az elsõ világháborús francia frontvárosok.\Fred T. Barry azonban töretlen jókedéllyel ennyit mondott:\\endash  Egy nagy párnaharc az egész.\\endash  Tessék?... \endash  kérdeztem én.\\endash  Az emberek mindig úgy nézik a hóförgeteget, mint a végítéletet \endash  mondta Fred T. Barry. \endash  Akárcsak a madarak a naplementét. A madarak azt hiszik, ha egyszer lement a nap, sose kél fel többé. Figyelje csak meg egyszer a madarakat, mikor a nap lemegy.\\endash  Tessék?... \endash  kérdeztem én.\\endash  Néhány nap vagy néhány hét múlva ez itt mind elolvad \endash  mondta Fred T. Barry \endash , és kiderül, hogy mindenki jól van, és nemigen történt nagyobb baj. A hírekben bemondják majd, hogy ennyi meg ennyi ember pusztult el a hóförgetegben, de hát amúgy is meghaltak volna. Valaki tizenegy esztendeje rákos, meghal, és a rádió közli, hogy õ is a hóförgeteg áldozata.\Hát megnyugodtam egy kicsit. Kihúztam magam ültömben.\\endash  A hóförgeteg nem más, mint egy nagy párnaharc \endash  mondta Fred T. Barry.\Az édesanyja nevetett. Anyában és fiában nem volt semmi hiúság, nem volt semmi félelem. Olyan sok szépet éltek meg õk ketten.\Fred T. Barry átmenetileg alighanem megbánta ezt a kijelentését \endash  amikor a levegõbõl alaposan szemügyre vettük a kocsiszínt. Kört írtunk le a város fölött, úgyhogy északról közelítettük meg a kúp alakú tetõt. A szél félig behordta hóval a nagy északi ablakot. A hófúvás eltemette a hátsó ajtót, a konyhaajtót. Távolról nézve úgy képzeltem, a hófúvástól valahogy barátságosabb lesz a hely, megóvja a széltõl.\Hanem amikor megpillantottuk a déli oldalt, elszörnyedtünk. A nagykapu, amelyet utoljára Celia Hildreth tiszteletére tártak ki 1943-ban, most megint tátongott. A hátsó ajtót, mint késõbb megtudtuk, benyomta a vihar, a nagykaput pedig belülrõl tárta ki. Mintha az irdatlan nyitott kapu ki akarná okádni a bent felhalmozódott havat. Hogy milyen magas volt odabent a hó? Két méter vagy még annál is több.\\*\\Fred T. Barryt és az édesanyját a Barrytron egyik épületének tetején tette le a helikopter. Mr. Barry kitartott a koholmány mellett, hogy Felix meg én az alkalmazottai vagyunk, és szigorúan utasította a pilótát: vigyen el minket ahová csak akarjuk, és álljon rendelkezésünkre, ameddig csak kívánjuk. Olyan nagyon összebarátkoztunk, annyi mindent vészeltünk át együtt, annyira hittük, hogy ezentúl {\i igazán} gyakran találkozunk, s hogy\Midland Cityben kevés az olyan szórakoztató és nagyvilági ember, mint mi, és így tovább.\De tíz év is beletelt, mire megint láttám-hallottam Mr. Barry színét-hírét, az édesanyját pedig soha többé nem láttam viszont. Akit nem látok, az nincs is. Így volt ez bizony Barryékkel. így aztán Felix meg én úgy utaztunk a Légierõ helikopterén, mintha csak taxi volna. Visszafurikáztunk a kocsiszínhez. Lábnyom nem volt egy szál se. Volt kabátunk, kalapunk, kesztyûnk, hanem csizmánk az nem volt. Közönséges utcai cipõt viseltünk, ami nyomban tele lett hóval, amikor befele tapicskáltunk, botladoztunk, tekeregtünk. Lehet, hogy anya és apa ott van a hó alatt. Ha igen, akkor halottak.\Elértünk a lépcsõházig, amelynek az alsó felét betemette a hó. Ismerve szüleinket, úgy véltük, alkalmasint lefeküdtek már, mire a hóvihar kitört. Nyilván akkor sem keltek fel, amikor odalent elszabadult a pokol. Úgyhogy Felix meg én bementünk a hálószobájukba. Az ágy üres volt. Sõt: még a takarókat, lepedõket is leszedték. Talán anya és apa mégiscsak lement, ágynemûbe burkolózva.\Felmentem még egy emeletet, a haj dani fegyverterembe, Felix pedig a galérián nyitogatott be a szobákba.\Arra számítottunk, hogy piszkavaskeményre fagyott holttestekre lelünk. Olyan hideg volt odabent. \endash  Hidegre téve \endash  jutott eszembe.\Hallottam, amint Felix elkiáltja magát a galérián: \endash  Van itthon valaki? \endash  Amikor pedig lefele tartottam a fegyverterembõl, felnézett rám, és sivár hangon megszólalt: \endash  Mindenhol jó, de legjobb otthon.\\*\\Anyát és apát a megyei kórházban leltük meg. Apa veseelégtelenséggel párosult kétoldali tüdõgyulladásban haldoklott. Anyának elfagyott a keze-lába. Apám már a hóförgeteg beköszönte elõtt nagyon beteg volt, és amúgy is kórházba készült.\Mielõtt még az utca tökéletesen járhatatlanná vált volna, anyám fürdõköpenyben, papucsban, hálóingben kiment a viharba. Vállára vetette a magyar királyi testõrség zubbonyát, fejére húzta a cobolyprém kucsmát. Oly sokáig volt kint, hogy akkor szerezte a fagyásokat, de sikerült lestoppolnia egy hóekét. És a hóeke bevitte anyát és apát, ágynemûbe bugyolálva, a kórházba, amelynek Diesel-motorral mûködõ áramfejlesztõje volt.\Amikor Felix meg én megérkeztünk a kórház elõcsarnokába, még nem tudtuk, ott találjuk-e a szüleinket, de elképesztett a szörnyû zûrzavar. Százával kerestek menedéket egészséges emberek, habár hivatalosan csak súlyos betegeket fogadhattak be. Az egészségügyi berendezések kiöntötték, és menekültek lepték el az egész kórházat, élelmet és vizet és fekvõhelyet kerestek.\Ez az én népem. Pionírok lettek megint. Új gyarmatot alapítanak.\Tízes sorokban vették körül az információs pultot, amelyet Felix meg én is igyekeztünk megközelíteni. Az ember azt gondolta volna, egy klondike-i söntésbe tévedt. Én majd igyekszem közelebb kerülni a pulthoz, mondtam Felixnek, õ pedig elment ismerõsöket keresni, akik tudnak talán valamit a szüléinkrõl.\Amíg araszoltam elõre a tömegben, úgy éreztem, láthatatlan rovarok döngenek a fejem körül. Épp elég meleg és párás volt a kórház elõcsarnoka, hogy valódi rovarok dongj ének benne, de a körülöttem nyûglõdõ-nyuvasztó rajok a lelkembõl támadtak. New Yorkban nem tapasztaltam efféle rajzást, de a szülõvárosomban megint elõbújtak. Megannyi információfoszlány errõl vagy amarról a személyrõl, vagy ennek-amannak a személynek rólam való információi.\No persze, Midland Cityben hírességnek számítottam, úgyhogy minduntalan ezt a szót hallottam, vagy véltem hallani: A Mesterlövész!\Nem adtam jelét, hogy meghallottam. Mi értelme lett volna, ha farkasszemet nézek bárkivel is, és azzal vádolom \endash  ha férfi, ha nõ \endash , hogy „Mesterlövészének titulált? Rászolgáltam a névre.\Amikor már csak egy sor választott el az információs pulttól, megtudtam, a többiek javarészt azért vannak itt, hogy holmi elismerésfélében részesüljenek. Nem igazán sürgõs kérdéseket intéztek a pult mögött ülõ három agyonnyûtt nõhöz. Néhány jellegzetes kérdés:\\endash  Mik a legújabb hírek, kisasszony?\\endash  Hol kaphatunk takarót?\\endash  Tudják, hogy a nõi mosdóban elfogyott a toalettpapír?\\endash  Mennyire súlyos beteg kaphat szobát?\\endash  Kaphatnék egypár tízcentest, mire majd megint mûködik a telefon? T\\endash  Pontos az az óra?\\endash  Használhatnánk egy fõzõlapot a konyhában úgy tizenöt percig?\\endash  Az orvosom dr. Mitchell. Nem vagyok beteg, de azért lenne olyan szíves megmondani neki, hogy itt vagyok? \\endash  Van jegyzékük róla, hogy kik vannak itt? Bemondjam a nevemet?\\endash  Van itt olyan iroda, ahol beválthatnék egy névre szóló csekket?\\endash  Tudnék valamiben segíteni?\\endash  Anyámnak fáj a bal lába, és semmi sem használ rá. Mit csináljak?\\endash  Mégis mire vár az Energia- és Áramszolgáltató Társaság?\\endash  Közöljem valakivel, hogy a lábam tele van aknaszilánkkal az elsõ világháborúból?\Egyre jobban csodáltam a pult mögött ülõ három nõt. Türelmesek voltak és udvariasak, többnyire. Egyikük épp csak hogy egy percre gurult dühbe az aknaszilánkos láb hallatán. A kérdésre adott válaszát ugyanis az illetõ úr nem találta kielégítõnek, és közölte a nõvel: semmi keresnivalója az egészségügyi pályán, ha nem hallgatja meg, amit az emberek szeretnének magukról közölni. Volt valami halvány fogalmam, ki ez az úr, és erõsen kételkedtem, hogy bármiféle háborúban megfordult volna.\Majdnem biztos voltam benne, hogy a Gatch testvérek egyike, akik valamikor a Maritimo Fivérek Építkezési Vállalatánál dolgoztak, míg rajta nem kapták õket, hogy dézsmálják a szerszámokat meg az építõanyagot.\Ha az volt, márpedig majdnem bizonyos vagyok benne, akkor volt egy lánya, Mary vagy Martba vagy talán Marié, az iskolában kettõvel járt fölöttem, és rendszeresen lopott az áruházakban. Úgy igyekezett barátokra szert tenni, hogy elajándékozgatta a lopott holmit.\És a pult mögött ülõ nõ keserûen közölte a férfival, hogy õ egyszerû háziasszony, önkéntesen segít a kórházban, és huszonnégy órája nem hunyta le a szemét. Késõ délutánra járt.\Én pedig rájöttem, hogy õt is ismerem \endash  nemcsak valószínûleg, hanem biztosan. A huszonnégy órai álmatlanság \endash  legalábbis az én szememben \endash  minden korok valamennyi érzõ szívû, hosszútûrõ asszonyának jelképévé magasztosította. Tagadta, hogy ápolónõvér volna, de az volt mégis, szerényen és õszintén.\Egyébként is megvan bennem a hajlandóság, hogy titkon ájuldozzak jótét asszonyok jelenlétében, hiszen a tulajdon anyám annyira rideg és agresszíven tehetetlen vén boszorka volt.\És ki ez a mélységesen szépséges és önzetlen asszony a pult mögött? Micsoda meglepetés! Maga Celia Hoover, született Hildreth, a Pontiac-bizományos felesége \endash  valamikor a középiskola legbutábbnak tartott leánynövendéke. Szerettem volna, ha Felix vet rá egy pillantást, de nem láttam sehol. Felix akkor látta utoljára Celiát, amikor éjnek éjszakáján átvágott egy üres telken, valamikor 1943-ban.\\*\\Valóságos robot ült a pult mögött. Emlékezetét felperzselte a kimerültség. Megkérdeztem, Mr. és Mrs. Otto Waltz a kórházban van-e, és õ megnézte a nyilvántartásban. Otto Waltz az intenzív osztályon van, közölte gépiesen, az állapota válságos, ezért nem látogatható, Emma\Wetzel Waltz állapota nem súlyos, és az alagsorban berendezett ideiglenes kórteremben kapott ágyat.\Ismét az alagsorba került tehát jeles családunk egy tagja.\Sosem jártam még a kórház alagsorában. De ennyit tudtam már kisgyerek koromban is: ott van a városi hullaház.\Ez volt Eloise Metzger elsõ állomása, miután golyót röpítettem az agyába.\Az elõcsarnok sarkában találtam rá Felixre: csak állt, és a tömeget bámulta. Meg sem próbálta megkeresni anyát és apát. Semmi hasznát sem lehetett venni. \endash  Segíts, Rudy \endash  mondta Felix. \endash  . .. Megint tizenhét éves vagyok. \endash  Így is volt.\\endash  Valaki az elõbb Bársonyfelhõnek szólított \endash   álmélkodott Felix. Ez volt a beceneve Mel Tormé híres popénekesnek. Felixet is így becézték a középiskolában.\\endash  Akárki szólított így \endash  mondta \endash , gúnyosan mondta, mintha szégyellhetnem magamat. Jó kövér pasas volt, hideg kék szemû. Felnõtt férfi, utcai ruhában. Így nem beszélt velem senki, mióta annak idején elmentem katonának.\Nem volt nehéz kitalálnom, kirõl beszél. Csak Jerry Mitchell lehetett, Felix esküdt ellensége a középiskolában. \endash  Jerry Mitchell \endash  mondtam.\\endash  Jerry volt? \endash  kérdezte Felix. \endash  Annyira kövér.\Annyira kopasz!\\endash  Azonkívül \endash  mondtam \endash  manapság orvos.\\endash  Sajnálom a betegeit \endash  mondta Felix. \endash  Kínozta a kutyákat-macskákat, és azt mondta, tudományos kísérleteket végez.\A próféta szólt belõle. Dr. Mitchell hatalmas pacientúrát szerzett azon elv alapján, hogy modern Korunkban senki se érezze magát egy szikrát se kellemetlenül vagy elégedetlenül, hiszen ma már mindenre van orvosság. Jó nagy házat vett kint a Fairchild-dombon, épp Dwayne és Celia Hoover szomszédságában, és rábeszélte Celiát meg a tulajdon feleségét és az Isten tudja, még ki mindenkit, hogy mérgezzék meg agyukat-lelküket amphetaminnal. Ami a fejem körül döngõ bogárrajt, az errõl-amarról hallott információfoszlányokat illeti: dr. Jerome\Mitchell felesége lánynéven Barbara Squires volt, Anthony Squires húga. Anthony Squires volt az a rendõr, aki engem Mesterlövésznek keresztelt.\\*\\Apám haldoklás! jelenete pedig következõképpen zajlott: anyám és Felix meg én ott voltunk az ágya mellett. Gino és Marco Maritimo, mindhalálig hûségesen, a tulajdon bulldózerük nyergében hajtottak át a kórházba. Csak késõbb derült ki, hogy ez a két drága vén bumburnyák száz- meg százezer dollárnyi kárt okozott út közben, a hó alatt lapuló autókat, kerítéseket és tûzcsapokat és levélszekrényeket szaggattak fel és így tovább. Kint kellett maradniuk a folyosón, nem lévén vérrokonok.\Apám oxigénsátorban feküdt. Telefecskendezték antibiotikumokkal, de teste már nem tudta legyûrni a tüdõgyulladást. Sok minden egyéb is meghibásodott. A kórházban leborotválták sûrû, fiatalos haját és bajuszát, nehogy egy betévedõ szikra lángra lobbantsa, akár a puskaport, abban a tömény oxigénben. Amikor Felix meg én beléptünk, úgy láttuk, alszik, és aknában, csukott szemmel, lidércekkel viaskodik.\Anyám már órák óta ott volt. Elfagyott kezét-lábát sárga kenõccsel töltött nylonzacskóba bugyolálták, úgyhogy nem tudott bennünket megérinteni. Mint kiderült, fagyás elleni kísérleti gyógymódot alkalmaztak nála, amit épp aznap reggel talált fel épp ott, Midland Cityben egy Miles Pendleton nevû orvos. Mi azt hittük, hogy akinek csak elfagyott keze-lába, azt mind kenõcsbe és nylonzacskóba bugyolálják. Holott valószínûleg anyám volt az egyetlen ember a történelem folyamán, akit így kezeltek.\Kísérleti nyúl volt, és mi még csak nem is sejtettük.\A kísérlet szerencsére nem tett benne kárt.\Apám kukucskálónyílása a darabom elsõ és utolsó elõadását követõ napon zárult be, alkonyatkor. Hatvannyolc éves volt. Egyetlen szavát hallottuk, Felix meg én, a legutolsót, ami ez volt: \endash  Mama. \endash  Haldoklása folyamán tett elõzõ kijelentéseirõl anyánktól értesültünk: hogy a gyerekek nyelvén legalább értett, hogy mindig igyekezett úgy viselkedni, ahogyan a becsület megkívánja, s hogy reméli, ha õ maga nem volt is mûvész, legalább némiképp sikerült ránevelnie Midland Cityt a szépség méltánylására.\\*\\Anyám szerint puskákat emlegetett, de nem tartott róluk elõadást. Ennyit mondott csak: \endash  Puskák.\A nyomorult puskákat \endash  köztük a fatális Springfieldet \endash  egy fémgyûjtõ kampánynak adományozták a háború alatt, a szélkakassal egyetemben. Beolvasztva, aknává, bombává, kézigránáttá alakítva alkalmasint sokkal több embert öltek meg.\A takarékosság nemzetvédelem, a pazarlás hazaárulás.\\*\\Tudomásom szerint apámnak mindössze egy nagy titka volt, amit meggyónhatott volna a halálos ágyán: hogy ki ölte meg August Günthert, és hova lett Günther feje. De nem gyónta meg. Kit is érdekelt volna? Mi haszna származhatott volna a társadalomnak abból, ha bûnvádi eljárást indít a vén Francis X. Morissey ellen \endash  akibõl rég rendõrfõnök lett, és épp nyugdíjba készült \endash , mert negyvennégy esztendeje egy tízes sörétes puskával véletlenül szétlõtte Günther fejét? Ne ingereljük az alvó oroszlánt.\\*\\Mire Felix meg én apához érkeztünk, gyermek volt megint. Azt hitte, az anyja ott van valahol a közelben. Abban a hitben halt meg, hogy valamikor az õ birtokában volt a világ tíz legnagyobb festményének egyike. Nem Adolf Hitler mûve, „A bécsi minorita templom”. Apámnak a halálos ágyán egy szava sem volt Hitlerrõl. Hitlerbõl már levonta a tanulságot. A világ tíz legnagyobb festményének egyike szerinte John Rettig képe volt, a „Keresztrefeszítés Rómában”, amit apám bagóért vett Hollandiában, diákéveiben. Ma a Cincinnati Szépmûvészeti Múzeumban látható.\A „Keresztrefeszítés Rómában” egyébként apám hatvannyolc esztendeje kevés sikerének egyike a mûvészeti piacon, illetve egyáltalán bármiféle piacon. Amikor apám és anyám áruba bocsátották minden kincsüket, hogy Metzgeréket kifizethessék, azt hitték, hogy csak a festményeik több százezer dollárt érnek. Emlékszem, hirdetést adtak fel egy mûvészeti folyóiratban, hogy egy jelentõs mûgyûjteményt felszámolnak, és hogy komoly gyûjtõk és múzeumigazgatók elõzetes bejelentés alapján megtekinthetik a házunkban.\Emlékszem, úgy öt ember zarándokolt el Midland Citybe, hogy megtekintse a gyûjteményt, és mind az öt röhejesnek találta. Az egyik, emlékszem, száz képet akart vásárolni, mert motelt rendezett be a Mississippi állambeli Biloxiban. A többi láthatólag igazi mûértõ és mûpár-toló volt.\De csak egyetlen festmény akadt, amelyik bárkinek is kellett: a „Keresztrefeszítés Rómában”. A Cincinnati Szépmûvészeti Múzeum vásárolta meg, nem drágán, és minden valószínûség szerint a múzeumnak sem a nyilvánvaló nagyszerûsége miatt kellett, hanem mert Cincinnati szülötte festette. Aprócska kép volt, akkora körülbelül, mint egy új ing kartonja \endash  akkora körülbelül, mint apám félkész mûve, a bécsi akttanulmány.\John Rettig egyébként születésem évében halt meg, i932-ben. Velem ellentétben otthagyta szülõvárosát, és vissza se tért. Elindult a Közel-Keletre, onnan Európába, s végül a hollandiai Volendamban telepedett le. Az lett az otthona, s ott fedezte fel apám az elsõ világháború elõtt.\Volendam volt John Rettig Katmanduja. Amikor apám megismerkedett vele, Cincinnati szülötte fapapucsot viselt.\A „Keresztrefeszítés Rómában” a „John Rettig” aláírást viseli, keltezése 1888. Ezek szerint négy évvel apám születése elõtt készült. Apám úgy 1913-ban vásárolhatta meg. Felix lehetségesnek véli, hogy Hitler is apámmal tartott hollandiai kéj utazásán. Meglehet.\A „Keresztrefeszítés Rómában” színhelye valóban Róma, amit sohasem láttam. Annyit azért tudok, hogy a kép dugig van építészeti anakronizmusokkal. A Colosseum például tökéletesen ép, de látszik egy keresztény templom tornya is, valamint számos építészeti részlet és mûemlék, amely még a reneszánsznál is újabb keletûnek tûnik, talán egyenesen a tizenkilencedik századból való. A töméntelen épület és szobor közepette hatvannyolc pirinyó, de felismerhetõ emberi alak vesz részt valami ünnepségfélén. Felix meg én egyszer megszámoltuk õket gyerekkorunkban. További százakat érzékeltetnek impresszionista pöttyök és pacnik. Zászlók lobognak. A falakat levélfüzérek ékesítik. De remek mulatság.\Csak ha az ember alaposabban szemügyre veszi a festményt, akkor jön rá, hogy a hatvannyolc alak közül kettõ nem is élvezi annyira a mulatságot. A kép bal alsó sarkában láthatók, összhangban az egész kompozícióval, de történetesen épp az imént feszítették keresztre õket.\A kép alighanem kommentár, de minden bizonnyal szenvtelen kommentár embernek ember iránti ünnepélyes embertelenségérõl \endash  még a John Rettig által modernnek tartott idõkben is.\Alighanem ugyanez az általános mondanivalója Picasso „Guernicá”-jának, amit viszont már láttam.\A {\i Katmandu} próbáinak egyik szünetében elmentem a New York-i Modern Mûvészet Múzeumába, és megnéztem a „Guernicá”-t.\Az ám a kép!\\b\*\\b0\Amikor apám meghalt, magányos útra indultam a kórház folyosóján. Egy-két ember elsuttoghatta a hátam mögött, hogy „Mesterlövész”. Sokan voltak ott.\Egy negyedik emeleti zsákutcában, egy vakítóan napos társalgóban különös szépségre bukkantam. A váratlan szépség ismét Celia Hoover, született Hildreth alakjában testesült meg. Elaludt egy heverõn, és tizenegy esztendõs fia õrizte az álmát. Celia nyilván magával hozta a kórházba, mert nem akarta egyedül otthon hagyni a hóförgetegben.\A gyerek mozdulatlanul ült a heverõ szélén. Anyja még álmában is fogva tartotta. A kezét fogta. Úgy éreztem, ha a gyerek megpróbál felállni, Celia felébredt volna, ha csak annyira is, hogy megint leültesse.\A gyerek láthatólag nem bánta.\\*\\Úgy bizony \endash  aztán tíz év múlva, 1970-ben, ugyanez a fiú hírhedett homoszexuális lesz, és távol él családjától, a régi Fairchild szállóban. Apja, Dwayne Hoover kitagadta. Anyja remete lett. A fiú mint éjszakai zongorista keresi nyomorúságos kenyerét az új Holiday Inn dühöngõjé-ben.\Én pedig az voltam újra, ami darabom New York-i bukása elõtt: éjszakai eladó a Schramm-féle drogériában. Apámat a Kálvária temetõben helyeztük nyugalomra, nem is olyan messze Eloise Metzgertõl. Festõköpenyben temettük el, bal hüvelykujját palettába akasztottuk. Miért is ne?\A város tizenöt évi adóhátralék fejében lefoglalta a hajdani kocsiszínt. A földszint most az alkatrészeik végett kibelezett teherautóknak és buszoknak szolgál menhelyül. Az emeleteken helyezték örök nyugalomra az elsõ világháború elõtt folytatott városi ügyletek iratanyagát.\Anyám meg én egy két hálószobás kis bodegában laktunk kint, a Maritimo fivérek Avondale néven ismert lakótelepén. Anyám meg én úgy három hónappal apám halála után költöztünk oda. Jószerint ajándékba kaptuk\Gino és Marco Márkimétól. Még csak lelépést sem kellett fizetnünk. Anyám is, én is ott álltunk egy huncut vas nélkül, Felix pedig akkoriban még nem keresett nagy pénzeket, és hamarosan már két volt feleségének kellett tartásdíjat fizetnie, nemcsak egynek. Az öreg Gino és Marco azt mondták, költözködjünk csak be, ne törjük a fejünket. Mint kiderült, a vételár, amit kértek, annyira alatta maradt a ház tényleges értékének, hogy könnyûszerrel kaphattunk jelzálogkölcsönt. Egyébként mintaház volt, ami annyit jelent, hogy a környezetét már kialakították, és valamennyi ablakon redõny volt, és a bejárathoz macskaköves ösvény vezetett, és az utcán lámpaoszlop állt, és mindenféle egyéb költséges ráadás is volt, amit legtöbb avondale-i házvásárló nem vett igénybe, úgymint alagsor, és a fürdõszobában csempe, és anya hálószobájában cédrusfa ruhásszekrény, és mosogatógép, és szemétledobó akna, és fali sütõ, és a konyhában beépített reggelizõsarok, és a nappali szobában kandalló, díszes párkánnyal, és kerti tûzhely nyárson sütéshez, az udvar körül két és fél méteres cédrusfa kerítés és így tovább, tovább.\\*\\1970-ben tehát, harmincnyolc esztendõsen, még mindig fõztem anyámra, és mindennap megvetettem az ágyát, és mostam a szennyesét és így tovább. Bátyám, akkor negyvennégy évesen, az NBC, az Országos Rádió- és Televíziótársaság elnöke volt, és tetõteraszos mûteremlakásban lakott, ahonnan beláthatta a Central Parkot, és állítólag õ volt az ország tíz legjobban öltözött emberének egyike, és épp válófélben volt a negyedik feleségétõl. Anyám meg én azt olvastuk egy pletykarovatban, hogy Felix meg a negyedik felesége egy sor székkel osztotta ketté a tetõteraszos mûteremlakást. Egyiküknek sem volt szabad a határt megsértenie.\Ugyanazon pletykarovat szerint Felix bármelyik nap várhatja elbocsátását, mert az NBC Televízió nézettségi indexe messze elmarad a többi televíziós társaságétól.\Felix ezt tagadta.\Igen \endash  és Fred T. Barry elvesztette az édesanyját, és a Maritimo Fivérek Építkezési Vállalata építeni kezdte a Mildred Barry emlékének szentelt Mûvészeti Központot a Sugár Creek közepén álló gólyalábakra. Tíz éve nem láttam akkor már Mr. Barryt.\Tiger Adams azonban, a pilótája, egy hajnalban úgy két óra felé bejött a Schramm-féle drogériába. Megkérdeztem, hogy van Mr. Barry, és Tiger Adams azt mondta, manapság jóformán már semmi sem érdekli, legfeljebb a mûvészeti központ.\\endash  Meg akarja ajándékozni Délnyugat-Ohiót egy Tadzs Mahallal \endash  mesélte. \endash  Torkig van a magánnyal, persze. Ha a mûvészeti központ nem lenne, talán már meg is ölte volna magát.\Másnap délután kikerestem a belvárosi közkönyvtárban a Tadzs Mahalt. A könyvtárt akkoriban már le akarták bontani, annyit romlott az a környék. Tisztességes ember telente nem is igen tette be a lábát, annyi csavargó melegedett odabent.\Hallottam persze már azelõtt is a Tadzs Mahalról. Ki nem hallott róla? Még a darabomban is szerepelt. Az öreg John Fortune halála elõtt még meglátta a Tadzs Mahalt. Ez volt az utolsó hely, ahonnan képes levelezõlapot küldött. De azt nem tudtam, hogy voltaképpen mikor és hogyan építették.\Kiderült, hogy 1643-ban készült el, háromszázegy esztendõvel azelõtt, hogy lelõttem Eloise Metzgert. Húszezer munkásnak huszonkét esztendejébe telt, mire felépült.\Olyasminek volt az emlékmûve, ami Fred T. Barrynek sose volt, és ami nekem sem volt sosem \endash  egy feleségnek. Ardzsimand Banu bégumnak hívták. Gyermekágyban halt meg. Dzsahan sah mongol császár volt a férje, aki elrendelte, hogy mindenáron építsék fel a Tadzs Mahalt.\Tiger Adams még valakirõl mesélt, akit jó ideje nem láttam. Elmondta, hogy két nappal azelõtt egy éjszaka épp leszállni készült a Will Fairchild emlékére épült repülõtéren, de az utolsó pillanatban kénytelen volt megint felemelni a gépét, mert valaki volt a leszállópályán.\Akárki volt is, összeroskadt a leszállópálya kellõs közepén, aztán szépen ott maradt. A repülõtéren mindössze két ember tartózkodott \endash  az egyik az irányítótoronyban ült, a másik lent vikszelte a padlót. A padlóvikszelõ tehát, az egyik Gatch fivér, kénytelen volt a saját kocsiján kihajtani a leszállópályára.\Jóformán be kellett vonszolnia kocsijába a titokzatos személyt. Aki Celia Hoovernek bizonyult. Mezítláb volt, hálóinge fölött férje viharkabátját viselte, s vagy öt mérföldnyire volt az otthonától. Láthatólag hosszú vándorútra indult, ha mezítláb is \endash  és a sötétben a leszállópályára tévedt, mert országúinak vélte. És akkor hirtelen kigyulladtak a pálya jelzõfényei, és a Barrytron-féle lökhajtásos gép választékot húzott Celia Hoover hajába.\Senki sem értesítette a rendõrséget, se mást. Gatch egyszerûen hazavitte.\Gatch késõbb elmondta Tigernek, hogy senki sem volt otthon, aki törhette volna a fejét, hova lett Celia Hoover, vagy aki megkönnyebbülten észlelte volna, hogy nem történt baja és így tovább. Egyszerûen csak bement a házba egymaga, és minden bizonnyal lefeküdt maga. Miután bement, vagy három percre fény gyulladt odafent, azután kihunyt megint. Olyan volt, mintha fürdõszobaablakban gyúlt volna.\Tiger szerint Gatch így köszönt a koromsötét háznak:\\endash  Szép álmokat, rózsaszál.\\*\\Ez azért nem egészen igaz. Egy kutya volt ott, hogy fogadja Celia Hoovert, csak épp õ nem törõdött vele. Amennyire Gatch láthatta, Celia Hoover fütyült rá, örül-e a kutya. Nem veregette meg, nem köszönte meg a fogadtatást \endash  semmi, sõt, még csak be sem hívta a házba.\A kutya Dwayne Hoover labradori vizslája volt,\Sparky, de Dwayne már jóformán sosem tartózkodott otthon. Sparky megörült volna akárkinek. Sparky Gatchnek is megörült.\\*\\Amíg tehát azon igyekszem, hogy ne vegyem a szívemre senki sorsát \endash  hiszen amióta csak lelõttem Eloise\Metzgert, úgy érzem, nem is tartozom erre a planétára \endash , Celiát legalább egy icipicit szerettem. Végtére is játszott a darabomban, és komolyan vette a darabot \endash  miáltal jóformán a gyerekem lett vagy a testvérem.\Ha tökéletesen érzéketlen vagyok, tökéletesen semlegesnemû, sosem lett volna szabad színdarabot írnom.\Ha tökéletesen semlegesnemû vagyok, nem kellett volna egy új Mercedest se vennem. Bizony így van: tíz évvel apám halála után annyi megtakarított pénzem volt \endash  hisz dolgoztam minden áldott éjjel, s oly szerényen éltem kint Avondale-ben \endash , hogy vettem egy négyajtós, fehér Mercedes 280-ast, és még maradt is pénzem egy rakás.\Olyan érzés volt, mint valami fura baleset. Egyszer csak ott a Mesterlövész, vezeti városszerte ezt a böhöm nagy fehér meseautót, és szemmel láthatólag magában beszél, be nem áll a szája. Valójában persze a kísérteteket hessegettem a halandzsaénekléssel. „Fídli vatta buú-buú”, énekeltem a Mercedesemben, meg „Tralla-tralla ví” és így tovább. „Tramtata, pampapa, pánim!”\A legelkeserítõbb, amit Tiger Adams Celiáról mesélt, ez volt: a hét esztendõ alatt, amióta a darabomban játszott, olyan rút lett, mint az {\i Óz a csodák csodájá-baa} a Nyugati Boszorkány.\Tiger szóról szóra így mesélte nekem:\\endash  Uramisten, Rudy, el sehinnéd- az a szegény asszony olyan rút lett, mint az {\i Óz a csodák csodájá}-ban {\i a} Nyugati Boszorkány.\Egy hét múltán Celia Hoover felkeresett a drogériában \endash  úgy éjféltájt, a boszorkányok óráján.\\*\\Épp akkor érkeztem meg a munkahelyemre. A hátsó ajtóban álltam, kinéztem az új Mercedesemre, és hallani véltem a nem is olyan távoli tengerparton megtörõ hullámok tompított robaját. A vélt hullámtörés valójában az autópályán robogó tizennyolc kerekû óriás kamionok zaja volt. Balzsamos volt az éjszaka. Nem is hiányzott nekem más, csak egy hawaii gitár. Annyira elégedett voltam.\Háttal álltam a raktárnak, ahol minden ember minden bajára akadt gyógyír. A raktárban kis csengõ bongott, tudtomra adva, hogy az üzletbe belépett valaki. Persze lehetséges, hogy egy gyilkos. Mindig megvolt a lehetõsége, hogy gyilkos jön, vagy legalábbis rabló. Az apám halála óta eltelt tíz esztendõ során hatszor raboltak ki a boltban.\Micsoda egy hõs voltam én.\Bementem hát, hogy kiszolgáljam a vevõt, vagy már aki volt. Hátul nem zártam be az ajtót. Ha rabló, megpróbálok kijutni a hátsó ajtón, és elbújok a gaz meg a szemetesvödrök között. A rabló úr vagy rabló úrhölgy majd kiszolgálja magát. Én ugyan nem leszek ott, hogy teljesítsem a parancsait avagy a kívánságait.\A vevõ, vagy már aki volt, a napszemüvegeket szemlélte forgó állványukon. Kinek kell éjnek éjszakáján napszemüveg?\Emberi lényhez képest kicsi volt. De ahhoz mindenesetre elég nagy, hogy bõ viharkabátja alatt, amelynek a szegélye majd hogy a földet nem súrolta, lefûrészelt csövû vadászpuskát hordozhasson.\\endash  Mit parancsol? \endash  kérdeztem derûsen. Az sem lehetetlen, hogy fejfájás kínozza vagy aranyér.\Rám nézett, és szembesítette velem annak a Celia Hoovernek viharvert, foghíjas, romos arcát, aki valamikor a város legszebb leánya volt.\És emlékezetem megint csak dramolettet ír.\\i Amikor a függöny felmegy, egy elhanyagolt drogéria belsejét látjuk, egy közép-nyugati kisváros legszegényebb negyedében, valamivel éjfél után.{\i0  RUDY WALTZ, }kövér, semlegesnemûgyógyszerész, döbbenten ismeri f el egy eszement torzszülöttben, egy szipirtyóban{\i0  CELIA HOOVER-t, }valamikor a város legszebb leányát\i0\RUDY Mrs. Hoover!\CELIA Én hõsöm!\RUDY Én ugyan nem.\CELIA De igen! Igen! Te vagy az én hõsöm! Az én drámaíró hõsöm!\RUDY {\i (feszengve)} De kérem...\CELIA A színdarabod \endash  megváltoztatta az életemet.\RUDY Annyi biztos, hogy maga nagyon jó volt benne.\CELIA A belõlem ömlõ csodálatos szavak \endash  a te szavaid voltak! Ha millió évig élek, akkor se tudtam volna magamtól olyan gyönyörû szavakat kitalálni. Leélhettem volna az egész életemet úgy, hogy egyetlen szót ki nem mondok, amire érdemes odafigyelni.\RUDY A maga szájából sokkal jobban hangzott a szövegem, mint amilyen igazából volt.\CELIA Ott álltam a színpadon, és elõttem az a rengeteg ember, aki csak leste tátott szájjal, hogyan ömlenek abból a buta Celia Hooverbõl azok a csudálatos szavak. Egyszerûen nem hittek a fülüknek.\RUDY Hát igen, varázslatos szakasza volt az én életemnek is.\CELIA {\i (utánozza a közönséget):} „Szerzõ! Szerzõ!”\RUDY Bizony, nekünk tapsolt a város, amikor felment a vasfüggöny. És most mivel szolgálhatok?\CELIA Egy új színdarabbal.\RUDY Én megírtam elsõ és utolsó darabomat, Celia.\CELIA Tévedés! Azért jöttem, hogy megihlesselek \endash  az új arcommal. Nézd az új arcomat! írd meg a szavakat, amelyek méltók ehhez az archoz. Írj darabot egy bolond vénasszonyról!\RUDY {\i (kinéz az utcára)} Hol áll a kocsija?\CELIA Mindig ilyen arcot akartam. Bárcsak születhettem volna ilyen arccal. Mennyi bajtól megmenekültem volna! Mindenki csak legyintett volna: \endash  Ugyan, hagyd békén azt a bolond vénasszonyt.\RUDY Otthon van a férje?\CELIA Te vagy a férjem. Azért jöttem, hogy megmondjam neked.\RUDY Celia \endash  maga beteg. Ki az orvosa?\CELIA Te vagy az orvosom. Te vagy az egyetlen ember a városban, aki miatt valaha is örültem, hogy élek \endash  a te varázslatos szavaid meggyógyítottak! Adj nekem megint szavakat.\RUDY Elveszítette a cipõjét.\CELIA Eldobtam a cipõmet! A te tiszteletedre! Valamennyi cipõmet elhajítottam. Ott van mind a szemetesvödörben.\RUDY Hogy került ide?\CELIA Gyalog \endash  és haza is gyalog megyek.\RUDY Tele van a környék üvegcseréppel.\CELIA Teérted parázson is járnék. Szeretlek. Szükségem van rád.\RUDY {\i fontolóra veszi ezt a nyilatkozatot, cinikus következtetésre jut, ami bosszantja}\RUDY {\i (élettelen hangon):} Tabletták.\CELIA Micsoda pár lehetnénk \endash  a bolond vénasszony meg a Mesterlövész!\RUDY Maga tablettákat akar tõlem \endash  recept nélkül.\CELIA Szeretlek.\RUDY Bizony. Csakhogy az ember éjfélkor nem szerelembõl sétál mezítláb üvegcserepeken-hanem tablettákért. Mi volna az, Celia \endash  amphetamin?\CELIA Ami azt illeti...\RUDY Ami azt illeti...?\CELIA {\i (mintha tökéletesen mindennapi rendelés volna, amit magától értetõdõen teljesítenek)} Pennwalt-féle biphetamintkérek.\RUDY Fekete gyöngyöt.\CELIA Sose hallottam, hogy így hívják.\RUDY De hiszen tudja, milyen fekete és hogy csillog.\CELIA Hallotta, minek neveztem.\RUDY Itt nem kapható. \CELIA {\i (méltatlankodva)} Évek óta szedem orvosi rendeletre!\RUDY Azt elhiszem! De itt még sosem járt \endash  se recepttel, sem anélkül.\CELIA Azért jöttem ide, hogy megkérjelek. Írj még egy színdarabot.\RUDY Azért jött ide, mert mindenhonnan kidobták. Én pedig akkor se adnék magának a méregbõl, ha maga a mindenható Úristen írta volna a receptet. Most pedig azt fogja közölni velem, hogy mégsem szeret.\CELIA Nem hittem volna, hogy ennyire aljas vagy.\RUDY És vajon ki az, aki mindeddig olyan kedves volt magához? Fogadni mernék, dr. Mitchell \endash  kéz a kézben a Fairchild-dombi patikával. Késõn rémültek halálra attól, hogy mit mûveltek magával.\CELIA Miért félsz úgy a szerelemtõl? \\i A gyógyszerpult mögött megszólal a telefon.{\i0  RUDY }felveszi a kagylót\i0\RUDY Elnézést. {\i (A telefonba)} Schramm-drogéria. {\i (Kifejezéstelen arccal hallgat meg egy kurta kérdést) Azt} mondják. {\i (Leteszi a kagylót)} Valaki afelõl érdeklõdött, én vagyok-e a Mesterlövész. Nos hát, Mrs.\Hoover \endash  az amphetamin tartós alkalmazásának hatásáról való ismereteim alapján feltételezem, hogy kegyed igen hamarosan agresszív lesz. Ezt szükség esetén elviselem, de szívesebben hazajuttatnám magát valahogyan.\CELIA Mindentudónak képzeled magad!\RUDY Elérhetném valahol a férjét? Otthon van?\CELIA Detroitban.\RUDY A fia csak néhány saroknyira lakik.\CELIA Látni sem bírom. Õ se engem.\RUDY Úgy látszik, az életbõl lessük el az eszementvénasszony-darabot. Felhívom Dr. Mitchellt.\CELIA Már nem az orvosom. Dwayne a múlt héten összeverte \endash  mert olyan sokáig adta nekem a tablettákat.\RUDY Dwayne derék fiú.\CELIA Ugye? Aranyos. Amint hazaér Detroitból, bedug a diliházba.\RUDY Magának segítségre van szüksége. Jócskán.\CELIA Akkor ölelj meg! (RUDY {\i megdermed)} És még Pennwalt-félebiphetamin sincs. Semmi. {\i (Ünnepélyesen lesöpri a pultra kirakott kozmetikai készítményeket a padlóra)}\RUDY Kérem, ezt hagyja abba.\CELIA Ó, megfizetem én a kárt, minden kárt, amit csak kedvem van okozni. A pénz nem probléma. {\i (Kimarkol a viharkabát zsebébõl egy csomó aranyérmét)} Látod?\RUDY Arany!\CELIA Bizony! Nem beszélek a levegõbe. A férjem érmegyûjtõ, ha nem tudnád.\RUDY Ez itt pár ezer dollár!\CELIA A tiéd, mind a tiéd, cukorfalat, (RUDY {\i lába elé szórja az érméket)} Most pedig ölelj meg, vagy adj pár szem Pennwalt-féle biphetamint.\RUDY {\i a telefonhoz megy, tárcsáz}\RUDY {\i (magában dúdol, míg várja, hogy f elvegyék a telefont)} Szkídi-vá, szkídi-vú. {\i (És így tovább)}\CELIA Kit hívsz?\RUDY A rendõrséget.\CELIA Te ronda nagy hústorony! {\i (Leveri a napszemüvegekforgó állványát)} Hájas náci dög!\RUDY {\i (a telefonba)} Itt Rudy Waltz \endash  a Schramm-drogériából. Ki beszél? Ó \endash  Bob! Nem ismertem meg a hangodat. Egy kis segítségre volna szükségem.\CELIA Lesz neked szükséged jócskán segítségre! {\i (Nekilát, hogy szétromboljon mindent, ami a keze ügyébe esik)} Gyilkos! Mama kedvence! \RUDY {\i (a telefonba)} Nem bûnözõ. Elmebeteg.\\i Függöny\i0\Celiának sikerült elmenekülnie, mire a rendõrség megjelent. Amikor megérkeztek, láthatták, mekkora kárt okozott, de õ maga már mezítláb bolyongott megint az éjszakában. Ez a második mesém Celiáról, ami úgy végzõdik, hogy mezítláb menekül.\A történelem megismétli önmagát.\A rendõrség a keresésére indult \endash  hogy megvédelmezzék. Még kirabolják vagy megerõszakolják. Kutyák támadhatnak rá. Elütheti egy autó.\Én meg ezenközben nekiláttam, hogy eltakarítsam\Celia után a romokat. Az üzlet nem volt az enyém; nem engedhettem meg magamnak, hogy megbocsássak és mindent feledjek. Celia férjének meg kell tudnia, mit mûvelt a felesége, aztán majd felkérik, szurkoljon le ezer dollárt, ha ugyan nem többet. Celia a legdrágább parfõmöket célozta meg. Celia megcélozta az órákat is, de azoknak nem esett bajuk. A Timex óra jószerint elpusztíthatatlan. Ki tudja, miért, minél olcsóbb egy óra, annál biztosabb, hogy örök életû lesz.\Munka közben nemcsak a kezem járt, hanem a lelkiismeretem is. Meg kellett volna ölelnem, vagy adnom neki amphetamint? Az volt a benyomásom, a vegyszerek tönkretették az agyát, s hogy õ már nem is Celia Hoover. Hanem egy szörnyeteg. Ha darabot írnék az új arcának, gondoltam, meg se tudná tanulni a szerepét. Másnak kellene a szerepét játszani \endash  boszorkányparókával, foghíjasra maszkírozva.\Meg aztán miféle csodálatos szavakat adhatna egy író egy eszement vénasszony szájába? Eddig mindenesetre eljutottam a gondolatsorban: alaposan megrázhatná a közönséget, ha egy darabig elhitetné, hogy százesztendõs, aztán megmondaná, hány éves valójában. Celia mindössze negyvennégy éves volt, amikor összetörte a drogériát.\Eljátszadoztam azzal a gondolattal is, hogy a színpad mélyérõl megszólaltatom az Úr hangját. Akárki játssza az Úristent, olyan hangja kell legyen, amilyen a bátyámé.\A Celiát játszó színésznõ megkérdezhetné, mi végbõl teremtette õt az Isten.\Amire a színpad mélyérõl így döröghetne a hang: \endash  Hogy sokasodjál. Engem voltaképpen semmi más nem érdekel. A többi mind léhaság.\\*\\Celia mindenesetre sokasodott, amit magamról nem állíthatok. Eszembe ötlött, hogy egy percre abbahagyom a romeltakarítást, és felhívom Celia fiát, Bunnyt. Valószínûleg a szobájában találom, a Fairchild szállóban, mert nemrég érhetett haza munkahelyérõl, az új Holiday Innbõl.\Tökéletesen éber volt a hangja. Valakitõl azt hallottam, hogy Bunny masszívan kokainista. Lehetséges, hogy ez csak afféle kósza hír.\Megmondtam, ki vagyok, közöltem, hogy az édesanyja épp az imént járt az üzletben, és hogy véleményem szerint támaszra szorul.\\endash  Gondoltam, nem árt, ha tudja \endash  mondtam.\A szemem sarkából láttam, hogy egy egér hallgat. Persze csak találgathatott, hiszen a beszélgetésbõl mindössze annyit hallott, amennyit én mondtam.\A vonal túlsó végén az a kitagadott homoszexuális fiatalember úgy nevetett, hogy majd megszakadt. Bunny nem tett semmiféle megjegyzést édesanyja megrokkant egészségi állapotára. Szörnyû volt hallani a nevetését. Hát utálta az anyját, annyi szent.\De aztán lecsillapodott valamelyest, és azt mondta, inkább azzal tölthetném az idõmet, hogy a magam hozzátartozói miatt aggódom.\\endash  Ezt hogy érti? \endash  kérdeztem. Az egér pirinyó fülét finomhangolással beállította a hangomra, hogy egyetlen szótagot el ne mulasszon.\\endash  A bátyját épp most röpítették az NBC-tõl \endash  mondta. Üres szóbeszéd, mondtam én. Már nem, mondta õ. Épp most hallotta a rádióban. \endash  Hivatalos \endash  mondta. \endash  Végül is rajtakapták.\\endash  Hát ezt meg hogyan érti? \endash  kérdeztem.\\endash  Õ is csak amolyan Midland Citybeli szédelgõ \endash  mondta. \endash  Itt mindenki szédelgõ.\\endash  Szépen beszél a szülõvárosáról \endash  mondtam én.\\endash  Az apjuk is szédelgõ volt. Nem tudott jó képeket festeni. Én is szédelgõ vagyok. Nem is tudok zongorázni. Maga is szédelgõ. Nem tud tisztességes darabokat írni. Nincs is semmi baj, ha otthon maradunk. Itt vétette el a lépést a bátyja. Elment hazulról. A való életben ugyanis lefülelik a szédelgõket, ha nem tudná. Tucatszám fülelik le õket.\Nevetett még, de én letettem a kagylót.\De aztán rögtön megszólalt a telefon, és a bátyám telefonált Manhattanbõi, a tetõteraszos mûteremlakásból. A hír tökéletesen igaz, mondta. Hivatalos. Kiröpítették. \endash  Ennél nagyobb jótétemény még életemben nem ért \endash  mondta.\\endash  Ha így van, örülök \endash  mondtam. Ott álltam, a törött szemüvegek meg az aranyak recsegtek a talpam alatt. A rendõrség olyan gyorsan jött-ment, hogy be sem tudtam számolni az aranyról.\Arany! Arany! Arany!\\endash  Életemben elõször \endash  mondta Felix \endash  lehetõségem támadt, hogy megtudjam, voltaképpen ki vagyok. Mostantól fogva a nõk valóságos emberi lényt láthatnak bennem, nem nagykutyát, aki belõlük is nagymenõt csinálhat.\Megértem, mondtam neki, hogy ez bizonyára megkönnyebbülés. Akkori feleségét Charlotte-nak hívták, úgyhogy megkérdeztem, hogyan fogadj a Charlõtte a dolgot.\\endash  Épp róla beszélek \endash  mondta Felix. \endash  Nem Felix Waltzhoz ment feleségül. Hanem az Országos Rádió- és Televíziótársaság elnökéhez.\Sose láttam Charlotte-ot. A néhány alkalommal, amikor telefonon beszéltünk, elég kedvesnek hangzott \endash  ha talán egy parányit õszintétlennek is. Gondolom, úgy akart kezelni, mint családtagot. Kötelességének érezte, hogy szívélyes legyen, akárki vagyok is valójában. Nem tudom, rájött-e, hogy gyilkos vagyok.\Most azonban Felix azt közölte, hogy Charlotte elmebeteg.\\endash  Ez azért alighanem egy kissé túlzás \endash  mondtam én.\Kiderült, hogy Charlotte oly õrülten dühös volt Felixre, hogy levágta valamennyi gombját \endash  minden egyes kabát járói, minden egyes öltönyérõl, minden egyes ingérõl, minden egyes pizsamájáról. Aztán fogta a gombokat, és beledobta a szemétégetõbe.\Õrülten tudnak ám az emberek haragudni egymásra. Semmitõl se riadnak vissza.\\endash  Mama mit szól? \endash  kérdezte Felix.\\endash  Még nem hallotta \endash  mondtam. \endash  Gondolom, bent lesz a reggeli lapban.\\endash  Mondd meg neki, hogy életemben még ilyen boldog nem voltam \endash  mondta Felix.\\endash  Oké \endash  mondtam én.\\endash  A szívére fogja venni, gondolom \endash  mondta Felix.\\endash  Nem annyira, mint pár hónapja vette volna \endash  mondtam én. \endash  Ezúttal történetesen van egypár problémája neki magának is.\\endash  Beteg? \endash  kérdezte Felix.\\endash  Dehogy, dehogy \endash  mondtam én. Persze beteg volt, de akkor még nem tudhattam. \endash  Beválasztották az új mûvészeti központ igazgató tanácsába.\\endash  Mesélted \endash  mondta Felix. \endash  Igazán nagyon szép Fred T. Barrytõl.\\endash  És most anya körömszakadtáig harcol Fred T. Barry meg a modern mûvészet ellen \endash  mondtam én. \endash  Minden követ megmozgat az elsõ két mûalkotás ellen, amit Fred T. Barry vásárolt, holott a saját pénzét költötte rájuk.\\endash  Ez nem jellemzõ anyára \endash  mondta Felix.\\endash  Az egyik egy szobor, egy Henry Moore \endash  mondtam én.\\endash  Az az angol Szobrász? \endash  kérdezte Felix.\\endash  Az. A másik pedig egy bizonyos Rabo Karabekian festménye. A szobor már ott áll a szoborparkban, és anya szerintnem más, mint egy fekvõ nyolcas. A képet közvetlenül a bejárattal szembe szánják, hogy az legyen az elsõ, amit meglát az ember. A kép zöld. Akkora körülbelül, mint egy istállóajtó. Egyetlen függõleges narancsszínû sáv van rajta, és az a címe, hogy „Szent Antal megkísérlése”. Anya levelet írt az újságnak, közölte, hogy a kép apa emlékének megsértése, ugyancsak minden komoly mûvész emlékéé, aki valaha élt.\A telefon elnémult. Sose fogom megtudni, miért. Én nem csináltam vele semmit. Talán az egér okozhatta. Az egér már eltûnt. Lehet, hogy a falban mesterkedett valamit a telefondróttal. Vagy talán a bátyám New York-i házának az alagsorában szereltek éppen lehallgatókészüléket a vonalára. Talán a felesége megbízásából akar egy magándetektív zaftos információkat szerezni róla \endash  hogy a válóperben majd felhasználhassák. Semmi sem lehetetlen.\A telefon feléledt. Felix arról beszélt, hogy hazajön Midland Citybe, hogy megkeresse a gyökereit. Épp az ellenkezõjét mondta annak, amit Bunny Hoover közölt velem. Felix szerint New Yorkban mindenki kókler, csak Midland Cityben élnek hús-vér emberek. Elsorolta egy csomó középiskolai osztálytársa nevét. Velük fog sörözni, velük fog vadászni.\Lányokat is említett. Nem volt egészen világos, hogy velük mit akar kezdeni, hisz mind férjhez ment, gyerekeik vannak, vagy elköltöztek a városból. Celia Hoovert nem említette, és én sem emlékeztettem rá \endash  nem meséltem el neki, hogy Celiából eszement vén szipirtyó lett, s épp az imént verte szét a drogériát.\A következõ okból figyelemre méltó, hogy nem említette Celiát: késõbb ugyanis egy orvos által elõírt gyógyszer hatása alatt kijelentette, hogy Celia az egyetlen nõ, akit valaha is szeretett, és õt kellett volna elvennie.\Celia akkor már nem élt.\Szívesen megkísérelném Celia Hoover jellemének részletes elemzését, ha azt hinném, hogy a jellemének volt valami köze ahhoz, hogy Dranóval öngyilkosságot követett el. Gyógyszerész lévén azonban nem látom okát, miért ne tartanám teljes mértékben az amphetamint felelõsnek.\Íme, a figyelmeztetés, amelyet a törvény elõírása szerint a gyárat elhagyó valamennyi amphetaminszállítmányhoz csatolni kell:\„Az amphetaminnal nagymértékben visszaélnek.\Rászokás, fokozott lélektani függõség és nagymértékû társadalmi beilleszkedési alkalmatlanság esetei léptek fel. Adatok vannak betegekrõl, akik az ajánlottnak sokszorosára növelték az adagot. A fokozott adagolást követõ hirtelen elvonás következtében nagy fáradtság és lelki depresszió jelentkezik; változásokat mutat az alvás közben készített encefalogram is.\A krónikus amphetaminmérgezés tünetei: súlyos bõrgyulladás, feltûnõ álmatlanság, ingerlékenység, túlfokozott aktivitás és személyiségváltozás. A krónikus mérgezés legsúlyosabb megnyilvánulása a skizofréniától gyakran megkülönböztethetetlen pszichózis.”\Meg tetszik kóstolni?\A huszadik század végét a történetírás minden bizonnyal a gyógyszervegyészeti bohóctréfák koraként fogja megörökíteni. A tulajdon édesbátyám úgy jött haza New Yorkból, hogy robbanásig volt töltve daronnal és ritalinnal és methaqualonnal és valiummal és a jóisten tudja,<SUB> </SUB>még mivel. Az utolsó szemig mindent receptre kapott. Azért jött haza, hogy megtalálja a gyökereit, de minekutána meghallottam, miféle és hányféle tablettát szed, úgy véltem, szerencsés, ha két kézzel megtalálja a tulajdonhátulját. Kész csoda, gondoltam, hogy egyáltalán rátalált az autópálya megfelelõ kijáratára. Ami azt illeti, éppenséggel érte baleset a hazafelé vezetõ úton \endash  a vadonatúj, nyitható tetejû fehér\Rolls-Royceban. Maga a kocsi is kábszerek sugallta hagymázas rémálom volt. Másnap, hogy Felixet kirúgták, és a negyedik felesége otthagyta, vett egy hetvenezer dolláros automobilt.\Akár egy teherautót, úgy megpakolta gombtalanított gardróbjával, és nekivágott Midland Citynek. És amikor hazaért, a mondókája \endash  ha ugyan annak lehet nevezni \endash  csökönyösen, megszállottan monoton volt. Mindössze két dolog állt szándékában: egyfelõl megtalálni a gyökereit, másfelõl megtalálni azt a nõt, aki felvarrja a gombjait. Más holmiján nem volt gomb, csak amit épp viselt. Különlegesen kényes pontján érintette a gombjai ellen intézett támadás, hiszen valamennyi öltönyét, kabát ját Londonban csináltatta, a sliccén is gomb volt, nem cipzár, és valamennyi mandzsettája valódi gombbal gombo-lódott. Anyám meg az én tiszteletemre felöltötte az egyik gombtalan kabátját, és azokkal a lötyögõs mandzsettákkal tisztára olyan volt, mint egy mesebeli kalóz.\\*\\A vadonatúj Rolls-Royce bal elsõ lökhárítóján hatalmas horpadás volt, amibõl egy gyûrõdés meg valami kék krétával húzott csík futott hátrafelé, át a bal oldali ajtón. Felix menet közben végigsúrolt valami kéket, de õ maga éppoly kevéssé tudta, mi lehetett az, mint mi ketten.\A rejtély a mai napig is megoldatlan, bár örömmel közölhetem, hogy Felix ez idõ szerint semmiféle drogot nem fogyaszt, alkoholt és koffeint kivéve, de azt is csak mértékletesen. Arra viszont emlékszik, hogy az ohiói leágazásnál egy fizetõállomáson megkérte egy autóstoppos lány kezét. \endash  Mansfield belvárosában lépett le \endash  mesélte a múltkor Felix. Lekanyarodott az elágazásnál, és behajtott Mansfieldbe, hogy vegyen a lánynak színes tévét vagy sztereót, vagy amit a szíve kíván \endash  így akarta bizonyítani érzelmeit.\\endash  Lehet, hogy ott szereztem a horpadást \endash  mondta Felix. Azt is tudta, milyen drogtól volt ilyen esztelenül heves.\\endash  A methaqualontól \endash  mondta Felix.\\*\\Eszembe jut most az a sok kis papírfalú bódé, amelyek mellett életemben elhajtottam, s amelyek mellett valamennyi amerikai elhajtott élete során \endash  papírfalú bódék, a kocsifelhajtón méregdrága kocsik, sõt talán még egy utánfutó is, rajta yacht. És egyszer csak ott volt az anya meg az én kis bodegám, a kocsifészerben egy új Mercedes, elöl, a gyepen pedig egy lehajtható tetejû új\Rolls-Royce. Ott parkolta le Felix a kocsiját, amikor hazaért \endash  a gyepen. Még szerencse, hogy el nem vitte a kocsi a lámpaoszlopot meg a fele élõsövényt. Bejött hát Felix, és szólott imigyen:\\endash  Hazatért a tékozló fiú! Leölhetitek a hízott tulkot! \endash  és így tovább. Anya meg én tudtuk, hogy jön, csak azt nem, hogy pontosan mikor. Fel voltunk öltözve, épp elmenni készültünk, és nyitva akartuk hagyni neki az oldalajtót.\Ünneplõ öltönyömben voltam; úgy feszült rajtam, mint virslin a héja. Az utóbbi idõben sokat híztam. Hála a tulajdon szakácsmesterségemnek. Kipróbáltam egy csomó új receptet, tisztes sikerrel. Anyám pedig, aki ötven éve egy grammot sem hízott, azt a fekete ruhát viselte, amelyet Felix vett neki apám temetésére.\\endash  Mégis hova készültök ti ketten? \endash  kérdezte Felix. Anyám megmondta.\\endash  Celia Hoover temetésére. így tudta meg Felix, hogy az a lány, akit meghívott a végzõsök báljára, már nincs az élõk sorában. Amikor utoljára látta, Celia épp mezítláb menekült elõle, át az üres telken \endash  bele az éjszakába.\Most csak ott érhetné utol, ahol a holtak járnak.\\*\\Jó kis filmjelenet lenne: Felix a mennyben, szmokingban a végzõsök báljának tiszteletére, kezében viszi Celia aranypapucsát, és folyvást ezt kiáltozza:\\endash  Celia! Celia! Hol vagy? Hozom a báli cipõdet! Az lett hát a dologból, hogy Felix mindenáron velünk jött a temetésre. A methaqualon elhitette vele, hogy Celia meg õ szerelmesek voltak egymásba a középiskolában, és hogy Celiát kellett volna elvennie.\\endash  Õt kerestem mindig, mindenhol, és magam sem tudtam róla \endash  mondta Felix.\Ma már tudom, hogy anyámnak meg nekem át kellett volna vinnünk Felixet a megyei kórházba, kábszerelvonásra. Ehelyett beszálltunk a kocsijába, és megmondtuk, hol lesz a temetés. A kocsi teteje le volt húzva, pedig úgy nem illik temetésre menni, és Felix maga is gyalázatos állapotban volt. A nyakkendõje félrecsúszott, az inge koszos, az arcán kétnapos borosta. Arra volt ideje, hogy vegyen egy Rolls-Royce-ot, de az az eszébe sem jutott, hogy vehetett volna egypár inget is, gombokkal. Addig nem lesz gomb az ingén, amíg nem talál egy nõt, aki felvarrja.\\*\\Elmentünk hát az Elsõ Metodista Egyház templomába, a kormánynál Felix, anyám ahátsó ülésen. A sors úgy akarta, hogy Felix kis híján becsukta az elsõ felesége, Donna kukucskálónyílását, amikor Donna kiszállt Thunderbird kocsijából az ikertestvére háza elõtt, az Arsenal sugárúton. Ha Donna meghal, maga tehetett volna róla, mert nem nézett körül, jön-e valami, amikor kiszállt a vezetõülésbõl. Mindenesetre ronda bírósági ügy lett volna a dologból, hiszen Felix egyszer már átvágta Donnát a szélvédõn, és azóta is fizeti neki a nagy tartásdíjat, és kiderült volna, mennyi tablettát szed és így tovább. S az lett volna a legkomiszabb, már az esküdtek szempontjából, hogy Felix felfuvalkodott plutokrata a Rolls-Royce-ában,\Felix még csak meg sem ismerte Donnát, és õ sem igen hiszem, hogy megismerte volna Felixet. Amikor megmondtam, ki az, akit majdnem elütött, végtelenül csúnyán beszélt Donnáról. Felidézte, hogy a fejbõrét sebhelyek rovátkolják, a szélvédõn át tett kirándulása emlékére. Amikor Felix az ujjaival végigszántott Donna haján, a keze belebotlott a sebhelyekbe, és ilyenkor az az õrült gondolata támadt, hogy õ most hátvéd. \endash  Végignéztem a pályán \endash  mondta Felix \endash , hol áll egy fogadójátékos, akinek odapasszolhatnám.\\*\\Felix meg a cimborája, a methaqualon, épp a templomban kezdett garázdálkodni. Késõn értünk oda; hátul ültünk le, hisz amúgy is ott a helye azoknak, akiknek a legkevesebb közük van a megboldogulthoz. Ha rendbontást követünk el, mindenki kénytelen lesz hátrafordulni a padjában, hogy lássák, kik vagyunk.\Az istentisztelet elég csendesen kezdõdött. Csak egy személyt hallottam sírni, õ is elöl volt. Azt hiszem, Lottie Davies volt az, Hooverék fekete cselédlánya. Õ meg Dwayne voltak ott az egyedüliek, akiknek bõségesen volt sírnivalójuk, hiszen jószerivel senki más nem látta Celiát hét esztendeje \endash  amióta fõszerepet játszott a {\i Katmandu-}ban.\A fia nem volt ott.\Az orvosa nem volt ott.\A szülei meghaltak, a testvérei szétszéledtek, Isten tudja, hová. Azt tudom, hogy egyik bátyja elesett a koreai háborúban. Valaki pedig, emlékszem, esküdözött, hogy Celia húga, Shirley a {\i King Kong} film új változatában statisztált. Lehetséges.\Tán kétszáz gyászoló volt a templomban. Legtöbbjük Dwayne alkalmazottja, barátja, vevõje, szállítója. Híre terjedt a városban, milyen nagy szüksége van támaszra, s hogy fennen hirdeti, mennyire szégyelli, hogy olyan rossz férj volt, hogy a felesége öngyilkos lett. Valaki mesélte, hogy Dwayne nyilvánosan kijelentette az új Holi-day Inn dühöngõjében, Celia öngyilkosságának másnapján:\\endash  A felelõsség fele engem terhel, de a másik fele azt a szemétláda Doktor Jerry Mitchellt. Jól megnézzétek, milyen tablettákat szedet a doktorotok a feleségetekkel. Mást nincs mit mondanom.\Hátborzongató jelenet lehetett. Minden hétköznap estefelé úgy öttõl fél hétig a dühöngõ, a koktélbár volt Midland City elitjének gyülekezõhelye. Néhány hatalmasság, legkivált Fred T. Barry, bolygóméretekben játszott, úgyhogy a dühöngõ eszmefuttatásait nem tartották figyelmükre méltónak. Aki azonban szigorúan a megye határain belül volt érdekelve nagy üzletekben, vagy remélte, hogy nagy üzletekben lesz érdekelve, ostobán cselekedett, ha legalább egyszer egy héten nem vett ott pofafürdõt, még ha csak egy pohár gyömbérsört ivott is. A dühöngõ nagy forgalmat bonyolított gyömbérsörben.\Dwayne tulajdonában volt egyébként az új Holiday Inn egy darabkája. Autószalonja ott volt a szomszédban, ugyanazon a betonalapzaton. És a dühöngõben zongorázott kitagadott fia, Bunny. Azt mesélték, Bunny megpályázta az állást, és az Inn igazgatója megkérdezte Dwayne-t, hogyan vélekedik errõl, amire Dwayne azt mondta, sose hallott Bunnyról, nem érdekli, hogy az Inn szerzõdteti-e vagy sem, csak az a lényeg, hogy tudjon zongorázni.\Aztán Dwayne állítólag hozzátette, hogy õ a maga részérõl utálja a zongoraszót, mert zavarja a beszélgetést. Csak annyit kér, hogy este nyolc elõtt ne szóljon a zongora. Így azután, habár szavakkal nem mondta ki, Dwayne Hoovernek soha sem kell látnia gyalázatos fiát.\\*\\Elábrándoztam Celia temetésén. Nem számíthattam rá, hogy bármi igazán izgalmas vagy vigasztaló elhangzik majd. Még maga a lelkész, a nagytiszteletû Charles\Harrell sem hitt se mennyben, se pokolban. Még maga a lelkész sem gondolta, hogy minden életnek jelentõsége van, és hogy minden halál rádöbbenthet minket valami fontos tanulságra és így tovább. A hulla középszerûség, aki egy idõ után megszûnt mûködni, a gyászolók középszerûségek, akik egy idõ után majd megszûnnek mûködni.\Megszûnõben volt a város mûködése is. A központja már kimúlt. Mindenki a külterületi áruházakban vásárolt. A nehézipar befuccsolt. Az emberek elszivárogtak.\Megszûnõben volt magának a bolygónak a mûködése is. Elõbb-utóbb felrobbantja magát, ha ugyan meg nem mérgezi magát addig. Bizonyos értelemben már a bolygó is rákapott a Dranóra.\Ott, a templom végében elábrándoztam magamnak egy elméletet arról, hogy mire való az élet. Azt mondtam magamban, hogy anyám és Felix és Harrell tiszteletes úr és Dwayne Hoover és a többi megannyi sejtje egy elképzelt böhöm nagy állatnak. Semmi ok nincs rá, hogy bárki is komolyan vegyen bennünket mint egyedeket. Celia ott a koporsójában, pukkadásig tömve Dranóval és amphetaminnal, lehet akár egy elhalt sejt, amelyet egy Tejút méretû hasnyálmirigy vetett ki magából.\De komikus, hogy én, egyszál sejt, olyan komolyan veszem az életemet!\Azon kaptam magam, hogy mosolygok egy temetésen.\Abbahagytam a mosolygást. Körülkémleltem, észrevették-e. Egyvalaki észrevette. A mi padsorunk végén ült, és amikor megláttam, hogy figyel, nem vette le rólam a tekintetét. Figyelt tovább, s én néztem aztán megint elõre. Nem ismertem fel. Tükörüveges nagy napszemüveget viselt. Akárki lehetett.\\*\\Hanem aztán én kerültem az egész gyülekezet figyelmének a középpontjába, mert Harrell tiszteletes úr a nevemet említette. Rudy Waltzról beszélt. Én voltam Rudy Waltz. Annak, aki netán jelentéktelen életünket tanulmányozza elektronmikroszkópon: nekünk, sejteknek, nevünk van, és ha mást nemigen tudunk is, azért a nevünket tudjuk.\Harrell tiszteletes úr arról a hat hétrõl mesélt a gyülekezetnek, amikor õ és a megboldogult Celia Hoover, született Hildreth, és Rudy Waltz, a drámaíró, üdvös önzetlenséget tanúsított, s ezzel jó példával szolgált az egész emberiségnek. A {\i Katmandu} helyi elõadásáról beszélt. Õ játszotta John Fortune-t, a Sehol ohiói zarándokát, Celia pedig a felesége szellemét. Harrell tiszteletes úr tehetséges színész volt. Oroszlánhoz hasonlított.\Még az sem lehetetlen, hogy Celia beleszeretett. Még az sem lehetetlen, hogy Celia belém szeretett. Mindegy: köztudomásúlag sem a tiszteletes úr, sem én nem voltunk hozzáférhetõk.\Tehetséges színész lévén, a tiszteletes úrnak sikerült a {\i Katmandu} mûkedvelõ elõadását, kiváltképpen pedig Celia alakítását olyan színben feltüntetnie, mintha városszerte mindenkinek az életét tartalmasabbá tette volna. Az én számításom szerint a darab körülbelül annyira indította meg az embereket, mint egy jó kosárlabdameccs. Egészen kellemes tartózkodási hely volt akkor este az elõadóterem.\Szomorú, mondotta Harrell tiszteletes úr, hogy Celia nem érte meg a Mildred Barry emlékére emelt Mûvészeti Központ elkészültét a Sugár Creekben, de Celia alakítása a {\i Katmandu}-ban azt bizonyítja, hogy Midland City már a központ építése elõtt is értékelte a mûvészetet.\Harrell tiszteletes úr kinyilatkoztatta: egy város legfontosabb mûvészeti központjai emberi lények, nem pedig épületek. Megint csak felhívta a figyelmet rám:\\endash  Amott hátul ül egy mûvészeti központ \endash  mondotta \endash , a neve: „Rudy Waltz.”\Ekkor zendített rá Felix, és cimborája, a methaqualon. Felix körülbelül akkora zajt csapott, mint egy tûzoltófecskendõ, és képtelen volt abbahagyni.\\*\\Ezután, hála Istennek, már csak egy ima következett meg valamicske zene, utána pedig a visszavonulási ének, miközben a gyászkísérõk kivitték a koporsót a halottaskocsira \endash  mert különben Felix zokogása tönkretehette volna az egész temetést. Anyám meg én letettünk róla, hogy kimenjünk a sírhoz. Egy gondunk volt csak: hogy Felixet kivigyük a templomból, és be a megyei kórházba. Épp csak arra ügyeltünk, hogy a kijáratnál meg ne elõzzük a koporsót.\Mivel késõn érkeztünk, a parkolónak meglehetõsen a szélén állítottuk le a kocsit, és mire kiértünk, egy sereg környékbeli gyerek rótta le épp tiszteletét a Rolls-Royce elõtt. Látni még sose láttak ilyet, de tudták, micsoda. Olyan mély tiszteletet tanúsítottak, mintha nyitott koporsó elõtt rónák le kegyeletüket ott kint a parkolóban.\Celia Hoover egyébként zárt koporsóban feküdt. Minden bizonnyal a Drano miatt.\Felixet baj nélkül beraktuk a hátsó ülésre. Ott ült, a tetõ lehúzva, és majd kizokogta a lelkét. Akár egy fa tetejére is felkergethettük volna, akkor ott ülne az ágak meg a madárfészkek között, és ott zokogná ki a lelkét.\De a kocsikulcsot nem volt hajlandó odaadni. A kocsikulcs túlságosan is világias téma volt Felixnek. Nekem kellett átkutatnom a zsebeit, anya meg folyvást sürgetett. Történetesen a templom felé pillantottam, és megláttam, hogy Dwayne Hoover valószínûleg azt mondta a többieknek, maradjanak még ott, neki ugyanis elintéznivalója van Felixszel \endash  mindenesetre közeledett felénk.\Azt várta volna mindenki, hogy ott marad a gyászkocsi mellett, és hogy megmeneküljön a kíváncsi, sõt valószínûleg vádló tekintetek elõl, beszáll a temetkezési vállalkozó nagy fekete Cadillacjébe a gyászkocsi mögött. De nem \endash  Dwayne nekivágott a parkolóhoz vezetõ ötvenméternyi útnak, márpedig ott nem volt más, csak mi, minekutána pánikszerûen kimenekültünk a templomból. Olyan jelenet bontakozott ki, mint a westernfilmekben: a város népe a háttérben zsúfolódik, egy megtört, tragikus, nagydarab férfiember pedig egymaga indul sorsa elébe.\A gyászkocsi várhat.\A férfinak leszámolnivalója van.\\*\\Ha ezt a leszámolási jelenetet is dramolettbe foglalnám, igen egyszerû lenne a színpadkép. A színpad hátterében járdaszegély jelezné a parkoló szélét. Emellett helyezkedhetne el a díszlet drágábbik eleme, egy Rolls-Royce, leeresztett tetõvel, orrával bal felé. A helyszín közelebbi meghatározását egy ízléses fatábla szolgálhatná, a következõ szöveggel:\AZ ELSÕ METODISTA EGYHÁZ\TEMPLOMÁNAK\PARKOLÓJA LÁTOGATÓK SZÁMÁRA MINDENKIT SZÍVESEN FOGADUNK\Felix a Rolls-Royce hátsó ülésén zokogna. Anyám, akit Emmának hívnak, és én, akit Rudynak, az autó és a nézõközönség között állnánk. Emma hideglelõsen izegne-mozogna, annyira szeretne már szabadulni onnan, Rudy pedig Felixet motozná kocsikulcsa végett.\FÉLIX Kit érdekel a kulcs? \EMMA Siess \endash  jaj, légy szíves, siess.\RUDY Mégis hány zsebet raknak egy ilyen londoni öltönyre? Az áldóját, Felix.\FÉLIX Te vagy az oka, ha megbánom, hogy hazajöttem. \EMMA Menten meghalok!\FÉLIX Annyira szerettem. \RUDY Mi a fene!\RUDY {\i véletlenül a templom felé pillant, a színpadon kívül, jobbra és legnagyobb megdöbbenésére} DWAYNE-t {\i látja közeledni}\RUDY Uramisten.\FÉLIX Imádkozzál érette. Én is azt teszem.\RUDY Felix \endash  szállj ki a kocsiból.\EMMA Hadd maradjon. Mondd, hogy kuporodjék le.\RUDY Anya \endash  nézz hátra. Ott jön Dwayne. (EMMA\\i hátranéz, és nem örül annak, amit lát)\i0  \EMMA Ó! Az ember azt gondolná, ott marad a halott mellett. \RUDY Felix- szállj ki a kocsiból, mert valakinek esetleg kedve támad, hogy laposra verjen. \FÉLIX Csak most jöttem haza.\RUDY Nem viccelek. Ott jön Dwayne. Egy hete laposra verte dr. Mitchellt. Lehet, hogy most rajtad a sor. \FÉLIX Muszáj verekednem vele? \RUDY Szállj ki a kocsiból, és rohanj!\FÉLIX {\i kiszáll a kocsiból, motyog, nyûgösködik. Könnyei némileg csillapodtak. Annyira irreális a számára a veszedelem, hogy még csak meg se nézi, honnan várhatja. Figyelmét elvonja a kocsi oldalán látható horpadás és karcolás, miközben} DWAYNE {\i belép jobbról és megáll}\FÉLIX Ó Istenem, nézzétek. Micsoda kár! \DWAYNE Az bizony \endash  egy ilyen szép autón.\FÉLIX {\i felegyenesedik, megfordul, ránéz}\FÉLIX Hello. Maga a férj.\DWAYNE Hát maga micsoda?\FÉLIX Tessék?\DWAYNE Én vagyok a férj, és életemben még ilyen kutyául nem éreztem magam \endash  de mégse tudtam úgy sírni, ahogy maga sírt. Soha még embert úgy sírni nem hallottam, se férfit, se nõt. Micsoda maga?\FÉLIX Szerettük egymást a középiskolában.\\i Miközben{\i0  DWAYNE }ezt emészti,{\i0  FÉLIX }elõvesz a zsebébõl egy fiolát, és ki akarja nyitni\i0\EMMA Elég a tablettákból!\RUDY A bátyám rosszul van.\EMMA Elmebeteg \endash  és én valamikor milyen büszke voltam rá!\DWAYNE Sajnálnám, ha tényleg bolond volna. Remélem, azért sírt, mert épeszû.\EMMA Nem tud verekedni. Sose tudott.\RUDY A kórházba indultunk.\FÉLIX Na várjunk csak egy polgári percet. Azért sírtam, mert épeszû vagyok. Nálamnál épebb esze senkinek nincs ebben a szarzivatarban! Mi a jóisten megy itt?\EMMA Csak rajta, veresd szét a fejedet.\FÉLIX Nálad rosszabb anyja nem volt még senkinek.\EMMA Sohasem hoztam szégyent a nyilvánosság elõtt se magamra, se a családomra, azt mondhatom.\FÉLIX És soha egy gombot fel nem varrtai. Soha meg nem öleltél, meg nem csókoltál.\EMMA Ki hibáztathat érte?\FÉLIX Soha semmit meg nem tettél, amit egy anyától elvárhatna az ember.\DWAYNE Arról mondjon még valamit, hogy mért sírt!\FÉLIX Minket cselédek neveltek \endash  tudod-e? Ez a hölgy itt virgácsot érdemelne minden áldott Anyák Napján! Az öcsém meg én olyan sokat tudunk feketékrõl és olyan keveset fehérekrõl, hogy bevárnánk lisztes képû niggernek a varietében!\DWAYNE Hát ez tényleg megbolondult.\FÉLIX Mint Amos és Andy.\EMMA Soha életemben így meg nem aláztak, pedig fiatal koromban beutaztam a világot.\DWAYNE De legalább a felesége nem lett öngyilkos. Se a férje.\EMMA Tudom, mit kellett átélnie, és a tetejébe még ez is.\DWAYNE Aligha találna olyan zugot széles e világon, ahol ne az volna a legmegalázóbb, ha az ember házastársa öngyilkos lesz.\EMMA Menjen vissza a hozzátartozóihoz. És hadd mondjam el, annyira szégyenkezem a fiam miatt, hogy azt kívánom, bárcsak meghalna. Menj én vissza a barátaihoz.\DWAYNE Azokhoz ott? Mondjak magának valamit? Alighanem akkor is kijöttem volna ide egymagám, ha maguknincsenekitt. Hanemkell itt maguk miatt megállnom, alighanem meg sem állok Katmanduig. Én vagyok a városban az egyetlen ember, aki nem volt\Katmanduban. A fogorvosom is járt Katmanduban.\EMMA Maga is Herb Stackshez jár?\DWAYNE Hát. Celia is hozzá jár \endash  illetve járt.\EMMA Hogyhogy sosem találkoztunk nála?\FÉLIX Mert fogkõ ellen Kalodontot használ.\EMMA Nem vállalom a felelõsséget azért, amit mond. El sem tudom képzelni, hogy igazgathatott egy országos televíziós hálózatot.\DWAYNE Celia sose mondta, hogy maguk szerették egymást. Ez volt a legfõbb panasza a halála napjáig \endash  hogy õt soha senki nem szerette, úgyhogy miért járna akár a fogorvoshoz is?\EMMA Rádiót is. A rádiónak is õ volt az elnöke.\FÉLIX Fontos beszélgetést szakitasz félbe \endash  mint rendesen. Mr. Hoover \endash  Celia meg én nemcsak hogy szerettük egymást a középiskolában, de az imént a templomban rádöbbentem, hogy õ volt az egyetlen nõ, akit valaha is szerettem, és rajta kívül talán nem is fogok mást szeretni soha. Remélem, nem sértettem meg?\DWAYNE Nagyon örülök. Lehet, hogy nem látszik, pedig nagyon örülök. Mindj árt tülköl a gyászkocsi \endash  hogy siessenek, mert bezár a temetõ. Õ is ilyen volt valamikor, mint ez a Rolls-Royce, igaz?\FÉLIX Sose ismertem nála szebb nõt. Nincs harag?\DWAYNE Nincs harag. Tetszés szerint bárki elmondhatja, hogy sose ismert nála szebb nõt. Magának kellett volna elvennie, nem nekem.\FÉLIX Én nem voltam rá méltó. Nézze csak, hogy behorpasztottam a Rolls-Royce-ot.\DWAYNE Végighorzsolt valami kéket.\FÉLIX Ide hallgasson. Maga mellett sokkal tovább tartott, mint ameddig mellettem tartott volna. Nem volt még olyan rossz férj a világon, mint én.\DWAYNE Nálam nem rosszabb. Én egyszerûen megszöktem tõle, mert annyira boldogtalan volt, hogy egyszerûen nem tudtam, mitévõ legyek \endash  és nem volt senki, aki megszabadított volna tõle. Én csak kocsiügynöknek vagyok jó. Kocsit eladni aztán tudok. Kocsit bütykölni is. Értem én a kocsinak minden csínját-bínját. De ezét az asszonyét nem értettem soha. Azt se tudtam, honnan keríthetnék szerszámokat hozzá.\Ráállítottam az aknára, aztán ott felejtettem. Bárcsak maga idejében eljött volna, hogy megszabadítson mind a kettõnket. De ma igen nagy szívességet tett nekem. Legalább nem kell azt gondolnom, hogy az én szegény feleségem úgy élte le az életét, hogy sose tudta meg, mi a szerelem.\FÉLIX Hol vagyok? Mit mondtam? Mit csináltam?\DWAYNE Jöjjön csak ki a temetõbe. Nem érdekel, ha bolond, ha nem. Hadd érezze magát egy kicsivel jobban ez a kocsiügynök, csak sírjon el még egypár könnyét \endash  amíg az én szegény feleségemet letesszük a földbe.\\i Függöny\i0\\*\\Véleményem szerint mind úgy látjuk az életünket, mint valami elbeszélést, és hiszem, hogy a pszichológusok meg a szociológusok meg a történészek meg a többiek hasznát látnák, ha ezt tudomásul vennék. Ha valaki átéli a szokásos hatvan évet vagy többet, minden esély megvan rá, hogy az élete, mint formás elbeszélés, véget ért, és mindaz, amit még meg kell élnie, csak utóhang. Az életnek nincs vége, a történetnek igen.\Egyesek azonban olyannyira összeegyeztethetetlennek tartják, hogy beköltözzenek egy utóhangba, hogy öngyilkosok lesznek. Gondoljunk például Ernest Hemingwayre.\Gondoljunk például Celia Hooverre (született Hildreth).\Az én apám története akkor ért véget szerintem, és valószínûleg szerinte is, amikor magára vállalta a felelõsséget, amiért én lelõttem Eloise Metzgert \endash  minekutána a rendõrök lehajították a vaslépcsõn. Nem lehetett festõmûvész, nem lehetett katona \endash  de legalább lehetett hõsiesen becsületes és igazságos, ha épp alkalom adódott rá.\Ez volt az õ életének története, amit a fejében hordozott.\Az alkalom elõadódott, õ pedig hõsiesen becsületes és igazságos volt. És lehajították a lépcsõn \endash  akár a szemetet. Ekkor kellett volna megjelennie ennek a feliratnak:\VÉGE\De nem jelent meg. Pedig az életének a története így is, úgy is véget ért. A fennmaradó évek voltak az epilógus \endash  eseményeknek afféle ócskásboltja, amiben nincs más, mint hevenyészett emléktárgyak, kacatok, skatulyák.\Ugyanez vonatkozhat országokra is. Országok is tekinthetik magukat megannyi történetnek, és a történet véget ér, de az élet megy tovább. Az én hazám története talán a második világháború után ért véget, amikor ez volt a világ leggazdagabb és leghatalmasabb országa, amely biztosítja majd a békét és az igazságot mindenhol, hiszen neki van egyedül atombombája.\VÉGE\Felix nagyon szereti ezt az elméletet. Azt mondja, az õ életének a története akkor ért véget, amikor megtették az NBC elnökének, és úgy ünnepelték, mint az ország tíz legjobban öltözött férfiának egyikét.\VÉGE\Mindamellett azt mondja, életének a legjobb része az utóhang, nem a történet. Az ilyesmi gyakran megesik.\Bemard Ketchum mesélt nekünk Platón egyik dialógusáról, amelyben egy öregembertõl megkérdik: milyen érzés, ha valakit már nem izgat a szex. Amire az öregember azt feleli, olyan, mintha végre megengednék, hogy leszálljon egy vadlóról.\Felix azt mondja, pontosan így érezte magát, amikor kiröpítették az NBC-tõl.\Valószínûleg rossz, hogy annyian igyekeznek jó történetet kerekíteni az életükbõl. Egy elbeszélés végtére éppoly mesterséges termék, mint mondjuk italboltban az automata gépcsacsi.\És valószínûleg még annál is rosszabb, ha országok igyekeznek történetek szereplõivé válni.\Talán ezt kellene az Egyesült Nemzeteknek meg mindenféle parlamentnek, kicsinek is, nagynak is a bejárata fölé vésni: A TÖRTÉNETEDET HAGYD ODAKINT.\\*\\Én alighanem Celia Hoover gyászszertartásán szálltam le a magam élettörténetének vadlováról \endash  amikor Harrell tiszteletes úr nyilvánosan megbocsátotta, hogy valamikor régen lelõttem Eloise Metzgert. Vagy ha nem akkor, hát alig egy-két évvel ezután, amikor anyát végül megölte a radioaktív kandallópárkány.\Amennyire tudtam, igyekeztem jóvá tenni, hogy tönkretettem az õ életét is, apáét is. Anyám nem igényelte többé személyi szolgálataimat. Az ügy lezárult. \\*\\Az ohiói egyetem egy mûvészettörténésze nélkül valószínûleg sosem jövünk rá, hogy anyámat a kandallópárkány ölte meg. A mûvészettörténészt Cliff McCarthynak hívták. Festõ is volt. És Cliff McCarthy valószínûleg sosem elegyedik az életünkbe, ha anyám körül nem támad akkora szenzáció, amiért ellenezte azt a fajta mûvészetet, amivel Fred T. Barry akarta televásárolni a mûvészeti központot. Cliff McCarthy a {\i People} címû magazinban olvasott anyámról. Anyám pedig egészen biztosan nem is rántott volna kardot olyan szenvedélyesen Fred T. Barry ellen, ha nincsenek az agyában azok a kis daganatok, amelyeket a radioaktív kandallópárkány okozott.\Csupa-csupa fogaskerék!\A {\i People} címû magazin úgy emlegette anyámat, mint egy ohiói festõ özvegyét. Cliff McCarthy egy clevelandi emberbarát anyagi támogatásával évek óta dolgozott egy könyvön, amely magába foglalja majd valamennyi komoly ohiói festõt \endash  de apámról nem hallott soha. Meglátogatta hát kis bodegánkat, és lefényképezte apámnak a kandalló fölött függõ félkész festményét. Más fényképeznivaló nem lévén, arról az egyrõl készített több felvételt háromlábú állványra helyezett masinájával. Udvariasságból, bizonyára.\A masinához négyszer ötös filmet használt, lapos csomagolásban, és egypárat már máshol elfotografált, úgyhogy a masina tokjából még néhány csomaggal szedett elõ.\Egyet ott felejtett \endash  a kandallópárkányon. Egy hét múlva \endash  úton valahová \endash  lekanyarodott az autópályáról, és elvitte a csomagot.\Három nappal ezután felhívott telefonon; közölte, hogy a csomagban a film megfeketedett, és hogy egy fizikatanár barátjának a véleménye szerint a film olyasvalaminek a közelébe került, ami igen erõsen radioaktív.\\*\\Még valamit közölt velem telefonon. Tanulmányozta elõzõleg Frank Duveneck naplóját, amelyet ez a nagy ohiói festõ élete végén vezetett. Duveneck 1919-ben halt meg, hetvenegy éves korában. Legtermékenyebb éveit Európában töltötte, de amikor a felesége Olaszországban, Firenzében meghalt, Duveneck hazatért szülõvárosába, Cincinnatibe.\\endash  A maga édesapja szerepel a naplóban! \endash  mondta McCarthy. \endash  Duveneck hallott a csodálatos mûteremrõl, amelyet egy fiatal festõ épít Midland Cityben, és 1915. március 16-án elment és megnézte.\\endash  És mit szólt? \endash  kérdeztem.\\endash  Azt, hogy a mûterem valóban gyönyörû; a világ bármelyik festõmûvésze szívesen odaadná érte a szemfogát.\\endash  Úgy értem, apáról mit mondott? \endash  kérdeztem.\\endash  Azt hiszem, szimpatikusnak találta \endash  mondta McCarthy.\\endash  Ide figyeljen \endash  mondtam \endash , tudatában vagyok, hogy az apám szélhámos volt, és ezt õ maga is tudta. Duveneck volt valószínûleg az egyetlen jelentõs festõ, aki valaha is látta apa komédiázását. Nagyon kérem, mondja el, mit mondott Duveneck, akármennyire sértõ.\\endash  Hát... máj d felolvasom \endash  mondta McCarthy. És felolvasta:\„Otto Waltzot le kell lõni. Le kell lõni, mert minden igyekezetével bizonyítani igyekszik azt, amit a világnak ezen a részén nem lenne szabad bizonyítani: hogy a festõmûvész olyan ember, akire semmi szükség.”\\*\\Mindenfelé kérdezõsködtem: ki a környék polgári védelmének felelõse. Akárki is, remélhetõleg van egy Geiger számlálója vagy egyéb módszere a radioaktivitás mérésére. Megtudtam, hogy a megye polgári védelmének irányítója Lowell Ulm, egy autómosoda tulajdonosa, a repülõtér melletti shepherdstowni elágazásnál, õt kell értesíteni, ha kitör a harmadik világháború. Volt is Geiger számlálója.\Munka után átjött. Elõbb haza kellett mennie a Geiger számlálóért. Az az ártatlan képû kandallópárkány, amely elõtt anyám oly sok órát töltött, bámulta a lángokat vagy fölötte apám félkész festményét \endash  gyilkos volt. \endash  Úrjézus! \endash  szólt Lowell Ulm. \endash  Ez az izé jobban süt, mint egy hirosimai babakocsi!\\*\\Anyát és engem átköltöztettek az új Holiday Innbe, míg holdra szálló ûrrepülõnek öltözött munkások gyökeres operációt végeztek a mi kis avondale-i bodegánkon. A helyzetnek persze az volt az iróniája, hogy ha anyám tipikus anya, és ideje java részét kint tölti a konyhában vagy lent az alagsorban, vagy eljár vásárolni, én pedig tipikus fiú, aki várja, hogy megetessék, és a nappali szobában henyél \endash  én kapom a végzetes adag sugárzást.\Legalább Gino és Marco Maritimo nem élt már, és vélhetõleg nem is érzett semmit. A szívük szakadt volna bele, ha megtudják, hogy a ház, amit jóformán ajándékba adtak nekünk, ennyire veszedelmes. Marco kukucskálónyílását a Természet zárta be úgy egy hónappal Celia\Hoover temetése elõtt, Gino pedig néhány hónappal ezután lelte halálát egy ostoba balesetben, a mûvészeti központnál. Szabályos mûködésre igyekezett bírni a központ fel-vonóhídját, hisz már csak egy hét volt hátra az ünnepélyes avatásig \endash  és halálos áramütés érte. Két ember halt meg a Mildred Barry emlékére épült Mûvészeti Központ építkezése során.\Fogalmam sincs, hány ember lelte halálát a Tadzs Mahal építkezése során. Száz meg száz, valószínûleg. A szépségért fizetni kell.\\*\\Gino és Marco fiai mindenesetre komolyan vették a kandallópárkányt. Épp annyira zavarban voltak, mint az apjuk lett volna, és sokkal többet árultak el nekünk, mint amennyit kellett volna, amikor Felix meg én úgy határoztunk, hogy pereljük a vállalatot és egy csomó személyt. A kandallópárkány, mint Gino és Marco fiaitól megtudtuk, a Cincinnati melletti betondíszmû cég gyomfelverte hulladéktelepérõl származik. Az öreg Gino bukkant rá, teljesen épnek találta, és olcsón megvásárolta a modellház számára, ami idõvel a mi házunk lett Avondale-ben.\Jó adag szerencsével és néhány tisztességes ember segítségével ki tudtuk nyomozni, hogy a kandallópárkányhoz felhasznált cement a távoli Oak Ridge-bõl származott, Tennessee államból. Ott állították elõ a Hirosimára 1945-ben ledobott atombombához a tiszta uránium 235-öt.\A kormány engedélyezte, hogy a cementet mint háborúból visszamaradt anyagot eladják, habár sokan tudták, mennyire radioaktív.\Ez esetben a kormány körülbelül annyira volt gondatlan, mint egy félnótás fiúgyerek fenn a kupolában, egy csõre töltött Springfield karabéllyal \endash  Anyák Napján.\Amikor anya meg én visszaköltöztünk a mi kis bodegánkba, nem volt többé kandallónk. Alig huszonnégy órát voltunk távol, de a kandalló helyére kõfal került, és az egész nappali szobát kifestették. A Maritimo Fivérek Építési Vállalata mindezt a saját költségére végezte el. Meg nem mondta volna senki, hogy valaha volt kandallónk.\Felix nem volt ott, nem látta az átalakítást. Felvett néven állást vállalt \endash  noha a munkaadója tudta, ki õ valójában, illetve hogy ki volt valaha \endash  mint rádióbemondó az indianai South Bendben. Nem volt ez megaláztatás. Ezt akarta csinálni; azt mondta, erre született. Kikúrálták a kábszerekbõl. Olyan büszkék voltunk rá.\\*\\Anyám jelentõségteljes dolgot mondott, amikor meglátta, hogy nincs már kandallónk:\\endash  Istenkém... nem is tudom, akarok-e élni kandalló nélkül.\Életének melyik része volt a történet \endash  kérdezhetnék \endash , és melyik az utóhang? Azt hiszem, anyám esete annyiban hasonló volt apáméhoz, hogy mire a bátyám meg én színre léptünk, már nem maradt más, csak az utóhang. Élete hajnalának körülményei jószerint meghatározták, hogy mindössze kis fityfiritty történetet élhet meg, ami épp csak elkezdõdik, és pár perc múlva véget ér. Nem volt miért vezekelnie például, hiszen soha nem is érte kísértés. És nem is indult semmiféle Szent Grál keresésére, hiszen ez nyilvánvalóan férfimunka, neki meg már volt egy kelyhe, amelybõl újra meg újra túlcsordult az a temérdek finom enni- és innivaló.\Gondolom, ezt panaszolja manapság sok amerikai nõ: életüknek kurta a története, és túlteng benne az epilógus.\Anyám története akkor ért véget, amikor hozzáment a város legdaliásabb gazdag emberéhez.\\*\\Anyám tehát közölte, hogy nem akar tovább élni, ha nincs kandallója \endash  és ekkor megszólalt a telefon. Anyám vette fel a kagylót. Valamikor én szoktam felvenni, de mostanában mindig megelõzött. Majdnem mindig õt hívták, és majdnem minden telefon izgalmas volt, amióta õ lett a helybéli Szent Johanna a nonfiguratív mûvészet ellen indított szent háborúban.\A Mildred Barry emlékére emelt Mûvészeti Központ felavatására az egész országból jöttek, beszéltek, szerepeltek különféle hírneves alkotó mûvészek. Egy év elteltével jószerint üres volt, és körülbelül annyian látogatták, mint a belvárosban az öreg Sears-Roebuck áruházat vagy a vasútállomást, ahol hajdanában a Monon és a New York központi vasútvonal keresztezte egymást, de ahol már sínek se voltak.\Anyámat kipöccintették a mûvészeti központ igazgatótanácsából, mivel destruktívan viselkedett az üléseken, és ellenséges megjegyzésekkel illette a mûvészeti központot a sajtó, valamint egyházi csoportok és kertészklubok elõtt és egyebütt. Nagy népszerûségre tett szert mint sziporkázó, csípõs szónok. Fred T. Barry viszont néma volt, mint maga a mûvészeti központ. Láttam néhányszor Lincoln limuzinját, de a hátsó ablaknak homályos üvege lévén, fogalmam sincs, Fred T. Barry ott ült-e a kocsiban vagy sem. Vállalatának lökhajtásos gépe néha kint parkolt a repülõtéren, mint régebben, ha némelyik alkalmazottja betévedt a drogériába. De aztán megbizonyosodtam afelõl, hogy Mr. Barry alkalmazottai éjjel is, nappal is bojkottálják a Schramm-féle drogériát, mivel anyám fiatalabb fia ott áll alkalmazásban.\Meglepõ volt tehát, hogy anyámat egyszer csak maga Fred T. Barry hívta fel telefonon. Fred a lehetõ legudvariasabban annak a reményének adott kifejezést, hogy anyám otthon lesz egy óra múlva, és hajlandó fogadni õt. Még sohasem járt a mi kis bodegánkban. Mi több, alig hinném, hogy valaha járt már Avondale-ben.\Csak jöjjön, mondta anyám. Szakasztott ezekkel a szavakkal, annak az embernek az ellentmondást nem tûrõ hangján, aki még sosem maradt alul:\\endash  Csak jöjjön, ha akar.\\*\\Anyám meg én még csak el sem kezdtük komolyan törni a fejünket azon, mit árthatott az egészségünknek a radioaktiv kandallópárkány \endash  nem is biztatott erre senki. Nem is fog rá biztatni senki, soha. Ulm, a polgári védelem vezetõje, az autómosodák császára, telefonon kért tanácsot ügyünkben a Nukleáris Szabályozó Bizottságtól, Washingtonból, ahol is azt közölték: a lefontosabb, hogy senki se essék pánikba. A pánikot megelõzendõ, a munkásokat, akik az Ulm által kiosztott védõöltözékben lebontották a kandallót, megeskették a titoktartásra \endash  a hazafiasság, a nemzetbiztonság nevében.\Washington fedõsztorival is szolgált: amíg anyám meg én az új Holiday Innben idõztünk, Avondale-ben elterjesztették, hogy a házunkat termeszhangyák szállták meg, és a védõöltözékre azért van szükség, mert a munkások ciánnal irtják a rovarokat.\A rovarokat.\Hát nem estünk pánikba. Derék honpolgár nem esik pánikba. Higgadtan vártuk Fred T. Barryt. A nagy utcai ablaknál álltam, kikémleltem a redõny résein. Anyám a vibrátoros nyugágyban hevert, amelyet három éve karácsonyra kapott Felix bátyámtól. Anyám szinte észrevehetetlenül vibrált, és megnyugtató zümmögés hallatszott alóla. Egészen alacsony fordulatszámra állította a masszírozó motort.\Egyáltalán nem érzi magát másként, mondta anyám, holott tudja, hogy radioaktív sugárzásnak volt kitéve. \endash  Te talán igen? \endash  kérdezte.\\endash  Nem \endash  feleltem én. Ahogy a radioaktív anyagok elterjednek világszerte, alighanem egyre gyakoribb az effajta beszélgetés.\\endash  Ha olyan nagy veszedelemben volnánk \endash  mondta anyám \endash , biztosan észrevettünk volna valamit. Döglött bogarak hevernének a kandallópárkányon, vagy a növényeken ütköznének ki gyanús foltok, vagy valami \endash  nem gondolod? Ekkor már kis daganatok zsendültek a fejében.\\endash  Nagy kár, hogy azt mondták a szomszédoknak, termeszhangya van nálunk \endash  mondta anyám. \endash  Bárcsak valami más jutott volna inkább az eszükbe. Mintha országvilágnak azt mondanák, leprások vagyunk.\Kiderült, hogy gyerekkorában trauma érte termeszhangyákkal kapcsolatban, de errõl még sosem mesélt nekem. Sok-sok éven át elfojtotta az emléket, de most elmesélte, még most is elszörnyedve, hogy egyszer bement a zeneszobába apja udvarházában, amelyet kislány korában elpusztíthatatlannak vélt, és valami tajtékfélét pillantott meg; buzgott ki a padlóból, a szegélylécbõl a hangversenyzongora mellett, meg a zongora lábaiból, meg még a billentyûzetbõl is.\\endash  Tíz- meg tízmillió fényes szárnyú bogár volt, és szakasztott úgy viselkedtek, mint valami folyadék \endash  mesélte anyám. \endash  Kirohantam apáért. Õ se hitt a szemének. Évek óta nem játszott senki azon a zongorán. Ha valaki játszott volna rajta, talán kikergeti a bogarakat. Apa egy kicsit megrúgta a zongora lábát, mire az úgy összerogyott, mintha papundeklibõl lett volna. A zongora lezuhant.\Világos: ez volt anyám egész életének legemlékezetesebb eseménye. És én még sohasem hallottam róla.\Ha meghal gyerekkorában, az élet az a hely lett volna az emlékezetében, ahol végignézheti az ember, hogyan falnak fel a bogarak egy hangversenyzongorát.\\*\\Megérkezett hát Fred T. Barry a limuzinján. Annyira megöregedett, és anyám is annyira megöregedett, és olyan nagyon régóta viaskodtak azon, ér-e valamit a modern mûvészet vagy sem. Én engedtem be, anyám pedig a nyugágyon fekve fogadta.\\endash  Azért jöttem, hogy bejelentsem: megadom magam, Mrs. Waltz \endash  mondta Fred T. Barry. \endash  Büszke lehet magára. Elvesztettem minden érdeklõdésemet a mûvészeti központ iránt. Felõlem akár csirkefarmot csinálhatnak belõle. Mindörökre itthagyom Midland Cityt.\\endash  Meg vagyok gyõzõdve róla, hogy önt a legjobb szándék vezérelte, Mr. Barry \endash  mondta anyám. \endash  Efelõl soha nem is volt kétségem. De ha legközelebb pazar ajándékot akar adni valakinek, elõbb bizonyosodjék meg felõle, hogy az illetõnek épp arra van gusztusa. Ne akarja mindenáron a szájába gyömöszölni.\Fred T. Barry eladta a vállalatát a PANAMORC Részvénytársaságnak egy rahedli dollárért. A tanyáját egy cég vette meg, amelyik arabok számára vásárol földeket. Tudomásom szerint mindmáig egyetlen arab se nézett feléje. Fred T. Barry maga a dél-karolinai Hilton Headbe költözött, és azóta sem hallottam felõle. Annyira nekikeseredett, hogy nem hagyott alapítványt a mûvészeti központ fenntartására, a város meg le volt égve, és kénytelen volt hagyni, hogy az épület tönkremenjen.\Aztán egy szép napon felrobbant a neutronbomba.\Anya egy évvel azután halt meg, hogy Fred T. Barry kapitulált. A végén, a kórházban azt hitte, ûrhajón utazik. Azt hitte, én vagyok apa, és a Marsra megyünk, második nászútra.\Épp annyira eleven volt, mint bárki más, és tökéletesen téves képzete volt mindenrõl. El nem eresztette a kezemet.\\endash  Az a kép \endash  mondta, azután elmosolyodott, és megszorította a kezemet. Nekem pedig tudnom kellett, hogy a világ valamennyi képe közül éppen melyikre gondol. Egy darabig azt hittem, apa félkész remekmûvére, elfuserált bécsi ifjúságából. Ám egy világos pillanatában anyám közölte, hogy egy fényképalbumbeli képre gondolt: õt ábrázolja, evezõs csónakon, egy kicsi folyón valahol, talán Európában. De az sem lehetetlen, hogy a Sugár\Creeken. A csónak ki van kötve. A villáiban nincs evezõ. Anyám nem készül sehová. Nyári ruha van rajta és szalmakalap. Valaki rábeszélte, hogy a csónakban fényképeztesse le magát; körös-körül víz, és az alakján árnyékfoltok. Nevet. Épp most ment férjhez, vagy most fog férjhez menni.\Sosem lesz ennél boldogabb. Sosem lesz ennél szépségesebb.\Ki gondolta volna, hogy ez a fiatal nõ egy szép napon rakétaútra kel a Marsba?\\*\\Hetvenhét éves volt, amikor meghalt, úgyhogy sok minden, köztük egyszerûen az öregség is becsukhatta volna a kukucskálónyílását. Csakhogy a boncolás kiderítette, hogy makkegészséges volt, eltekintve a fejében levõ daganatoktól. Ilyenféle daganatot egyébként csak sugárzás okozhat, úgyhogy Felix meg én felfogadtuk Bemard Ketchumot: indítson pert mindenki ellen, aki bármilyen formában adta vagy vette az Oak Ridge-bõl származó radioaktív cementet.\Jó idõbe telt, mire a pert megnyertük, s közben én továbbra is heti hat éjszaka dolgoztam a Schramm-féle drogériában, és vezettem avondale-i kis bodegánkban a háztartást. Nemigen számít, két személy háztartását vezeti-e az ember vagy egyet.\Mercedesemben továbbra is illetlenül nagy örömömet leltem.\Ez idõ tájt történt, hogy egy félreértés folytán meggyanúsítottak: elraboltam és meggyilkoltam egy kislányt. A rendõrség laboránsai rátették a kezüket a Mercedesre, és minden négyzetcentiméterét átfésülték ujjlenyomatporral és porszívóval és így tovább. Amikor visszaadták az ártatlanságát bizonyító papírral egyetemben, azt mondták, ilyet még nem pipáltak. A kocsi hétéves volt akkor, több mint százezer mérföldet futott, és ahány hajszálat találtak benne, ahány ujjlenyomatot rajta, mindmind egyetlen személytõl származott \endash  a gazdájától.\\endash  Nem az a kimondott társas lény maga \endash  mondta az egyik rendõr. \endash  Hogyhogy négyajtós kocsija van?\\*\\Mogyorós kocka: olvasszunk fel fél csésze vajat és fél kiló kristálycukrot kétliteres lábosban. Lassú tûzön kavargassuk forrásig. Hûtsük le szobahõmérsékletre. Habverõvel adjunk hozzá két tojást és egy kávéskanál vaníliát. Keverjünk bele egy csésze átszitált lisztet, fél kávéskanál sót, egy csésze vagdalt mogyorót és egy csésze félédes, darabos csokoládét.\Töltsük jól kivajazott, hússzor harminc centis tepsibe. Süssük száztíz fokon körülbelül harmincöt percig.\Hûtsük szobahõmérsékletre, és vajas késsel vágjuk kockákra.\\*\\Körülbelül olyan boldog lehettem, mint bárki más Midland Cityben, sõt talán az egész országban, miközben vártam, hogy a sok per mind véget érjen. De hát minden relatív. Továbbra is saját gyártmányú zenémmel vigasztaltam magam, a halandzsa-dúdolással, a „szkídivá”-k és „bodi-ó-dú”-k ütõdött néma pergõtüzével és így tovább. Mercedesemben volt egy több sávos Blaupunkt sztereórádió, de jóformán ki sem nyitottam soha.\Ami a halandzsát illeti: egy szép reggelen mulatságos falrafirkával találkoztam: golyóstollal írták a Will Fairchild emlékére épült repülõtér férfivécéjének a falára. Hajnal volt; a munkából hazatérve, épp amikor a repülõtérhez értem, hasgörcs fogott el. Alighanem azért, mert túlságosan sok mogyorós kockát ettem este, mielõtt dolgozni mentem.\Bekanyarodtam hát a repülõtérre, és kiugrottam négyajtós Mercedesembõl. Nem akartam én bemenni az épületbe. Csak épp el akartam kerülni szem elõl. Igen ám, de állt még egy kocsi a parkolóban ebben a hajnali órában. Megpróbáltam hát benyitni egy oldalajtón, és nem volt bezárva.\Repültem, fel a férfivécébe, és repültömben észrevettem, hogy valaki padlókefélõ gépet járat. Könnyítettem magamon, és ismét éppoly higgadt lettem, mint bármelyik tisztes polgár, sõt még olyanabb. Néhány pillanatig boldogabb voltam a boldognál is, egészségesebb az egészségesnél, és láttam akkor ezeket a felfirkáit szavakat a mosdó felett a csempén:\\i Fû, ha nem esik \endash  Szókratész{\i0  }Nem esik, ha fû \endash  Jean-Paul Sartre Súbidübidú \endash  Frank Sinatra\i0\\page{\b UTÓHANG }\\\Láttam már a tulajdon szememmel, mit mûvelhet egy kis várossal a neutronbomba. Itt vagyok megint az Oloffson szállóban, miután eltöltöttem szülõvárosomban három napot. Midland City szakasztott olyan, amilyennek emlékeztem rá, csak épp nem él benne senki. A biztonság kifogástalan. A robbanás körzetének kerületét szögesdróttal koszorúzott magas kerítés jelzi, úgy háromszáz méterenként õrtoronnyal. A kerítés elõtt aknamezõ, azon túl alacsony szögesdrótszövevény, ami istenigazában elszánt embert ugyan aligha fékez meg, de mindenesetre barátilag figyelmeztet az aknákra.\Polgári személy csak nappal látogathatja a bekerített területet. Sötétedés után a katonák felszólítás nélkül tüzelnek. Parancsba kapták, hogy lõjenek mindenre, ami mozog, és a puskájukon infravörös távcsõ van. Sötétben is látnak.\Nappal pedig polgári személy számára az egyetlen engedélyezett közlekedési eszköz egy rikító lila iskolabusz, katona vezeti, katonák õrködnek zordonul és éberen a belsejében. Senki sem jöhet be kocsival, senki sem mehet oda, ahová kedve tartja, még ha elveszítette is a megélhetését, hozzátartozóit, mindenét. Most minden a kormány tulajdona. Mindenkié, nem csak néhányaké.\Társaságunk négytagú volt \endash  Felix és jómagam, az ügyvédünk, Bemard Ketchum, meg Hippolyte Paul De Mille, az Oloffson fõpincére. Ketchum felesége és Felix felesége nem volt hajlandó velünk tartani. Félnek a radioaktivitástól, kivált Felix felesége, aki gyereket vár. Képtelenek voltunk meggyõzni ezeket a babonás lelkeket, hogy a neutronbomba szépsége abban rejlik, hogy a robbanás után nincs lappangó sugárzás.\Felix meg én is belebotlottunk ugyanebbe a tudatlanságba, amikor eljött az ideje, hogy anyát eltemessük apa mellé a Kálvária temetõben. Az emberek egyszerûen nem voltak hajlandók elhinni, hogy anya maga nem radioaktív. Szentül hitték, hogy hatására a többi holttest felizzik a sötétben, õ pedig beleszivárog a víztárolóba és így tovább.\Anya maga akkor lett volna radioaktív, ha kiharap egy darabot a kandallópárkányból, aztán nem üríti ki. Ebben az esetben való igaz, hogy húszezer esztendeig vagy még tovább õ lett volna az elsõ számú közellenség.\Csakhogy õ ezt elmulasztotta.\\*\\Magunkkal hoztuk a vén Hippolyte Paul De Mille-t, aki még sosem járt Haitin kívül, azzal az ürüggyel, hogy az õ öccse volt dr. Alan Maritimo állatorvosnak meg a feleségének a haiti szakácsa. Alan volt a Maritimo család elbitangolt báránya, aki nem volt hajlandó beállni az építõiparba. Egész háza népét megölte a robbanás. Ketchum hamis igazolást szerkesztett, amely feljogosította Hippolyte Pault, hogy velünk együtt õ is áthaladjon a kapun a lila iskolabuszon.\Azért vállaltuk ezt a gondot Hippolyte Paulért, mert õ volt legbecsesebb alkalmazottunk. Nélküle meg a vevõköre nélkül értéktelén burok lett volna a Grand Hotel Oloffson. Mindent megért nekünk, hogy elégedett legyen.\Hippolyte Paul az utazás fölötti izgalmában merõben sajátos ajándékot óhajtott adni nekünk, amit nekünk viszont szándékunkban állt annak idején majd udvariasan visszautasítani. Ha óhajtjuk, mondta Hippolyte Paul, hogy valamilyen kísértet az elkövetkezõ néhány száz évben hazajárjon Midland Citybe, csak szóljunk: õ felidézi sírjából és kiszabadítja, menjen, ahová kedve tartja.\Nagyon igyekeztünk nem elhinni, hogy meg tudná tenni.\Pedig tudná, pedig tudná. Döbbenetes.\\*\\Szag nem volt. Jócskán számítottunk szagra, de nem volt. Utászalakulatok temették el a holtakat a rendõrkapitánysággal szemközt, a hajdani törvényszék helyén létesített városi parkoló burkolata alá. Ezután helyreállították a burkolatot, és visszaplántálták a parkolóórák törpe arborétumát. Mint értesültünk, az egész folyamatot filmre vették \endash  parkolótól tömegsírig, aztán vissza a parkolóig.\Felix bátyám azon a dörgõ hangján morfondírozott: mi lesz, ha egy repülõ csészealj egyszer csak leszáll a tömegsírra, s arra a következtetésre jut, hogy az egész bolygó aszfaltból van, és nincs rajta más élõlény, csak a parkolóórák. Az iskolabuszban ültünk. Ott nem volt szabad kiszállni.\\endash  Némelyik marslakó szemében ez lesz a Paradicsom \endash  folytatta Felix. \endash  Megõrülnek érte. A sugárpisztolyuk agyával szétverik a parkolóórákat, és degeszre zabálják magukat gombokkal, söröskupakokkal, érmékkel.\\*\\Több filmforgatócsoportot láttunk \endash  miattuk nem szabad semmihez hozzáérnünk, adták tudomásunkra, még ha vitathatatlanul a saját tulajdonunkról van is szó. Akárcsak egy nemzeti parkban, dugig kihalófélben levõ fajokkal. Még csak egy virágszálat sem szakíthattunk le, hogy megszagoljuk. Hisz lehet, hogy ez a legeslegutolsó a maga nemében az egész földkerekségen.\Amikor például az iskolabusz elvitt minket az anyával közös kis bodegánkhoz kint Avondale-ben, átballagtam a szomszédba, Meekerékhez. A kis Jimmy Meeker fehér abroncsos triciklije ott ült a kocsifelhajtón, várta türelmesen a gazdáját. Rátenyereltem az ülésre, ide-oda akartam gurítani a triciklit egy kicsit, s eltûnõdni, vajon mire volt jó az élet Midland Cityben.\És micsoda üvöltést hallottam!\Julián Pefko kapitány, társaságunk felelõse üvöltött rám:\\endash  Kezeket zsebre!\Ez volt az egyik szabály: ha férfi szállt le az iskolabuszról, zsebre kellett tennie a kezét. Vonatkozott ez azokra a nõkre is, akiknek volt zsebük. Ha nem volt, össze kellett fonniuk a karjukat. Pefko emlékezetembe idézte, hogy a kerítésen belül statárium van, és ez mindannyiunkra vonatkozik.\\endash  Még egy ilyen trükk, miszter \endash  tudatta velem \endash , és úton van a sittre. Szeretne húsz év kényszermunkát kapni?\\endash  Nem szeretnék, kapitány úr \endash  feleltem. \endash  A legkevésbé sem.\Ezután nem volt több probléma. Példásan viselkedtünk valamennyien. A statárium jó pedagógus.\Egyébként azért kellett mindent pontosan otthagyni, ahol volt, hogy a forgatócsoportok hamisítás nélkül dokumentálhassák a neutronbomba alapvetõ ártalmatlanságát.\Aki nem hiszi, járjon utána.\\*\\Az üres várostól egyáltalán nem lelt ki a hideg. Hippolyte Paul meg egyenesen élvezte. Nem hiányzott neki senki, hisz nem volt senkije, aki hiányozzék. A jelen idõre szorítkozva minduntalan így kiáltott fel kreolul:\\endash  Milyen gazdagok! Milyen gazdagok!\Hanem Felix idõvel megelégelte higgadtságomat.\\endash  Uramjézus! \endash  tört ki a robbanás területén töltött második délutánunk vége felé. \endash  Volnál szíves végre egy szemernyit elérzékenyülni?\Közöltem hát vele:\\endash  Ezt láttam én felnõtt életemnek szinte minden napján. A nap nyugszik, és nem kel \endash  de máskülönben szakasztott ilyennek láttam, ilyennek éreztem Midland Cityt, amikor hajnalban bezártam a Schramm-féle drogériát:\„Nem maradt más a városban, csak én.”\Azért engedtek be minket Midland Citybe, hogy lefényképezzük és jegyzékbe foglaljuk mindazon személyi tulajdonban levõ tárgyakat, amelyek minden kétséget kizáróan a mieink, vagy amelyek örökség gyanánt illettek volna, vagy a mieink lehetnének, vagy amelyeket örökség gyanánt várhatnánk, mihelyst szétgubancolják valamennyi jogi formaságot. Mint mondom, {\i hozzá} nem érhettem semmihez. Ha a robbanás területérõl megpróbál valaki kicsempészni akármit, ha mégoly értéktelen holmit is, polgári személynek húsz évi börtön a büntetése. Katonákat halálbüntetéssel sújtanak.\Mint mondom, a biztonsági intézkedések egyenesen csodálatosak, és sok látogatótól hallottuk \endash  akiket pedig nálunknál sokkal szörnyûségesebb veszteség ért \endash  a katonák dicséretét snájdig megjelenésükért, üzembiztos mûködésükért. Szinte úgy tûnt, Midland Cityt végre szakszerûen üzemeltetik.\Mint ahogy azonban látogatásunk harmadik és utolsó reggelén ráébredtünk, onnan kezdve, ahol a kerítésen túli aknamezõ véget ért, ugyancsak hazaáruló véleménnyel voltak a szövetségi kormányról. A robbanás peremén élõ gazdákat \endash  akik valaha politikailag olyan tehetetlenek voltak, mint mondjuk a masztodon \endash  a robbanás egy csapásra afféle útszéli politikai kommentátorrá változtatta.\No persze, hiszen nem volt már hova járniuk bevásárolni. \Így hát Felix meg én meg Ketchum meg Hippolyte Paul megreggeliztünk a Minõség autós motelben, kint a Szent Csoda-barlangnál \endash  ott szálltunk meg, s ott vesz majd fel bennünket a mi kis lila iskolabuszunk \endash , és két gazda (szakasztott olyan kezeslábast viseltek, mint a vén John Fortune Katmanduban) röplapokat osztogatott a kávézóban. A Minõség autós motel akkor még nem esett statárium alá. Úgy tudom, ma már Midland City ötven mérföldes körzetében valamennyi motel statárium alá esik.\A két jóember folyvást hajtogatta, ahogy átnyújtották a brosúráikat:\\endash  Olvassa az igazságot, aztán írjon a képviselõjének.\A vendégeknek úgy a fele rá se hederített a brosúrákra, de mi valamennyien elvettünk egyet-egyet.\Megtudtuk, hogy a „Délnyugat-uniói Gazdák az Atomtisztaságért” elnevezésû szervezet kért rá, hogy írjunk a képviselõnknek. Szép, szép, mondták, hogy a szövetségi kormány idealista terveket kovácsol arról, hogy Midland City a kevésbé szerencsés országok menekültjeinek lesz a mentsvára vagy akármi. Csakhogy véleményük szerint nyilvános vita is szükségeltetik, annak érdekében, hogy „a hallgatás fátylát fellebbentsék” arról a rejtélyrõl, hogyan végezte földi útját városunk valamennyi régebbi lakója a községi parkoló alatt.\Beismerték, hogy vesztes pozícióból harcolnak, amikor igyekeznek rávenni Délnyugat-Ohión kívül mindenkit: vegye a lelkére a „Midland City” nevû ismeretlen helyen történteket. A gazdák tudomása szerint Midland Cityt soha nem említették egyetlen országos televíziós társaság mûsorában sem a neutronbomba-robbanás elõtt. Ebben történetesen tévedtek. Az 1960-as hóförgeteg országos tévé-híranyag lett; igaz, más esetre magam sem emlékszem. A hóförgeteg idején megszûnt az energiaszolgáltatás, a gazdák tehát nem tudhatták, hogy Midland City nevét szertesugározta a televízió.\Bizony ezt elmulasztották.\Ez azonban nem gyengítette brosúrájuk érvelésének sarkalatos pontját: nevezetesen, hogy az Amerikai Egyesült Államokat pillanatnyilag kormányzó kis hatalmi klikk véleménye szerint legtöbb amerikai annyira unalmas és tehetségtelen és kisszerû, hogy tízezrével lehet õket lemészárolni, és a kutya se ugat utánuk. „Midland City példája bebizonyította ezt \endash  így a brosúra \endash , és ki tudja, nem Térre Haute vagy Schenectady lesz-e a következõ?”\Érveik közül mindenesetre az volt a leglázítóbb, hogy Midland Cityt szántszándékkal neutronbombázták, méghozzá nem teherautóról, hanem rakétatámaszpontról vagy magasan szálló repülõgéprõl. Felfogadtak, úgymond, egy matematikaprofesszort „egy nagy egyetemrõl”, végezzen a kormánytól függetlenül számításokat a robbanás eredetére vonatkozóan. A matematikus nevét nem közölhetik, folytatták, nehogy megtorló intézkedéseknek legyen kitéve, a véleménye szerint azonban \endash  amelyet fõleg a robbanás külsõ kerületén történt állatállomány-pusztulás szórássorozatára alapozott \endash  a robbanás középpontja valóban az autópálya 11-es számú kijáratának közelében volt, de legalább húsz méterrel az útburkolat fölött. Ez csakugyan légbõl kapott küldeményre utalt.\Hacsak a teherautó nem egy irdatlan nagy kidobós kenyérpirítóban szállította a neutronbombát.\\*\\Bemard Ketchum megkérdezte a gazdát, akitõl a brosúrákat kaptuk, hogy hívják azt a klikket, amelyik állítólag bombázta Midland Cityt. Kérdésére a következõ választ kapta:\\endash  Nem akarják, hogy tudjuk a nevüket, hát nincs nevük. Névtelen ellenség ellen nem lehet harcolni.\\endash  A katonasággal szövetkezett nagyipar? \endash  kérdezte gunyorosan Ketchum. \endash  Rockefellerek? Nemzetközi tömörülések? A CIA? A maffia?\\endash  Válasszon az úr tetszése szerint \endash  mondta rá a {\i gazda. \endash  Talán} az volt, talán más. Honnan tudhatná a gazdaember? Az volt, aki lelõtte Kennedy elnököt meg az öccsét \endash  meg Martin Luther Kinget.\Hát tessék \endash  az amerikai üldözési mánia egyre növekvõ gombolyagja, átmérõje száz mérföld, magva pedig a tisztázatlan Kennedy-gyilkosság.\\endash  Azt mondja az úr, a Rockefellerek? \endash  folytatta a gazda. \endash  Énszerintem azok se tudják nálam jobban, hogy ki áll a dolgok mögött, hogy mi megy itt igazából.\\*\\Ketchum megkérdezte, miért akarnák ezek a névtelen, láthatatlan erõk elnépteleníteni Midland Cityt \endash  utána meg esetleg Térre Haute-ot és Schenectadyt.\\endash  Rabszolgaság! \endash  vágta rá a gazda.\\endash  Tessék?! \endash  így Ketchum.\\endash  Vissza akarják állítani a rabszolgaságot \endash  mondta a gazda. A nevét nem árulta el, mert tartott a megtorlástól, de az volt az érzésem, hogy Osterman lehet. Több Oster-mannek volt tanyája kint a Szent Csoda-barlang környékén.\\endash  Sose tettek le róla \endash  magyarázta. \endash  Hosszú távon a polgárháború se bírná megakadályozni, ha rajtuk állna. A szívük mélyén tudják, hogy elõbb-utóbb visszatérünk a rabszolgatartáshoz.\Hiszen érti õ, mennyire kívánatos lenne a rabszolgagazdálkodás, tréfálkozott Ketchum, kivált ha azt nézzük, hány amerikai iparagnak gyûlt meg a baja a külföldi versennyel. \endash  Hanem a rabszolgák meg a nép telén városok közt sehogy se látom az összefüggést \endash  mondta.\\endash  Szerintünk a következõképpen megy majd a dolog \endash  magyarázta a gazda \endash  : ezek a rabszolgák nem lesznek amerikaiak. Haj órakomány szám hozzák máj d õket Haitirõl meg Jamaicáról meg ilyen helyekrõl, ahol szörnyû a szegénység és a túlnépesedés. Ezeknek meg lakás kell. Kérdem én, mi olcsóbb \endash  azzal élni, amink van, vagy újat építeni?\Hagyta, hogy ezt egy kicsit megforgassuk az agyunkban, aztán hozzátette: \endash  Most mondják meg: látták azt a kerítést az õrtornyokkal? Komolyan azt hiszik, hogy azt a kerítést valaha lebontják?\\*\\Igazán szeretné tudni, mondta Ketchum, kik ezek a sötét hatalmak.\\endash  Most említek én egy nevet a vakvilágba \endash  mondta a gazda \endash , meglehet, kinevet érte, pedig akit említek, azt addig kell komolyan venni, amíg nem késõ. Mert suttyomban azok akarnak felülkerekedni az egész országon, tetõtõl talpig \endash  s mire komolyan vesszük, úgy lehet, már késõ.\Említette pedig ezt a nevet a vakvilágba:\\endash  A Ku-Klux-Klan.\Az én magánvéleményem szerint az amerikai kormány meg akart bizonyosodni felõle, vajon a neutronbomba csakugyan annyira ártalmatlan-e, amilyennek vélik. Felrobbantott hát egyet egy kisvárosban, amelyik egy kutyát sem érdekelt, ahol az emberek úgysem igen kezdtek valami sokat az életükkel, ahol az üzleti élet kihalóban volt vagy odébbállt. Idegen városon végtére mégsem végezhetett bombakísérletet a kormány, hacsak meg nem akarta kockáztatni, hogy kirobbantja a harmadik világháborút.\Az sem elképzelhetetlen, hogy Fred T. Barry, azokkal a híres kapcsolataival a legmagasabb katonai körökben, Midland Cityt jelölte meg mint neutronbomba-kísérletre legeszményibb helyet.\\*\\A Midland Cityben töltött harmadik napunk vége felé Felix könnyekig elérzékenyült, és megkockáztatva, hogy kihívja Julián Pefko kapitány nemtetszését, megkérdezte: vajon a nagykapuhoz kifelé menet nem tehetne-e a mi kis lila iskolabuszunk csekélyke kitérõt a Kálvária temetõ felé, hogy meglátogathatnánk a szüléink sírját.\Pefko kérlelhetetlen és kérges modora, mint oly sok marcona katonáé, mandulás puszedli állagú szívet takart. Megengedte.\\*\\Mandulás puszedli: melegítsük a sütõt százötven fokra. Egy csésze porcukrot kézzel vegyítsünk el egy csésze mandulakrémmel. Adjukhozzá három tojás fehérjét, egy csipetnyi sót és egy fél kávéskanál vaníliát.\Zsírpapírral béleljünk ki egy sütõlapot. Hintsük meg kristálycukorral. Nyomjuk át a mandulakrém-keveréket egy hengeres tésztaformán, hogy egyenletes gombócokban, egyenletes távolságban kerüljön a zsírpapírra. Hintsük meg kristálycukorral.\Süssük körülbelül húsz percig. Tanács: a megsült puszedliket papírostul húzzuk ki vizes ruhára. Így könnyebben elválnak a papírtól.\Hagyjuk kihûlni.\\*\\A Kálvária temetõben sosem leltem vigasztalásra, úgyhogy kis híján bent maradtam a lila iskolabuszban. De aztán amikor a többiek kiszálltak, kiszálltam én is \endash  hogy kinyújtóztassam a lábamat. Elballagtam a temetõ régi parcellájába, ami nagyjából már a születésem elõtt megtelt. Odaplántáltam magam a csontiskola legimpozánsabb emlékmûvének a tövébe: húszméteres szürke márványobeliszk volt, a tetején kõ futball. George Hickman Bannister emlékét hirdette, egy tizenhét éves fiúét, akinek a kukucskálónyilása 1924-ben zárult be, amikor a Hálaadás ünnepének délelõttjén a középiskolai pályán rúgta a labdát. Szegény családból származott, de ezrek látták meghalni (a szüléink nem) \endash  és ezek közül sokan hozzájárultak az obeliszk költségéhez.\A mi szüleinket nem érdekelte a sport.\Vagy hatméternyire az obeliszktõl állt a temetõ legkacifántosabb síremléke: egy repülõgép léghûtéses csillagmotorja, vörös márványban, bronz légcsavarral. Will Fairchild sírköve volt, az elsõ világháborús Lafayette repülõszázad mesterpilótájáé, akirõl a repülõteret elnevezték. Nem a háborúban lelte halálát. 1922-ben, szintén ezrek szeme láttára, a midiandi megyei vásáron mûrepülõ mutatvány közben lezuhant, és halálra égett.\Utolsó sarja volt a pionír Fairchild családnak, akik oly sok mindennek adtak nevet a városban. Will Fairchild elmulasztotta a sokasodást, mielõtt még bezárult volna a kukucskálónyílása.\A bronz légcsavarra rávésték a nevét az évszámokkal, meg azt a szépítõ kifejezést, amellyel a Lafayette század repülõi írták körül háborús idõkben a pilótahalált: „Elfújta a szél.”\Európából egy amerikait ha elfújt a szél, ugyan hová fújta?\Haza.\Will Fairchild is hazakerült. Ide.\Valahol nem messze, tudtam jól, ott nyugszik a fejetlen teste annak a vén August Günthernek, aki apámat süvölvény korában végighurcolta Indiana állam legparádésabb kuplerájain. Szégyen-gyalázat.\Szememet a látóhatárra emeltem, s íme, a fénylõ Sugár Creek túlsó partján ott állt gyermekkori otthonom fehér bóbitás palateteje. A lenyugvó nap vízszintes sugaraiban csakugyan olyan volt, mint a Fudzsijamát, Japán szent tûzhányóját ábrázoló képes levelezõlap.\Felix és Ketchum, valamivel távolabb, újabb keletû sírokat látogattak. Felix késõbb elmesélte, hogy sikerült megõriznie önfegyelmét, amíg apa és anya sírját látogatta, de amikor elfordulva a fejfájuktól észrevette, hogy egész idõ alatt Celia Hoover sírján állt, akkor teljesen kiborult.\Eloise Metzger, az asszony, akit lelõttem, ugyancsak valahol a közelben nyugodott. Sosem látogattam meg.\Hallottam, amint a bátyám kiborul Celia Hoover sírja fölött, és arrafelé néztem. Láttam, hogy Hippolyte Paul De Mille megpróbálja felvidítani.\Egyébként nem voltam egyedül. Egy katona volt velem, a kezében töltött M-16-os, biztosítandó, hogy a kezemet nem veszem ki a zsebembõl. Még a sírköveket sem {\i veit} szabad megérintenünk. És Felix meg Hippolyte Paul meg Bemard Ketchum is a zsebükben tartották a kezüket, akármennyire is szerettek volna hadonászni a sírkövek között.\És ekkor Hippolyte Paul De Mille kreol nyelven mondott Felixnek valamit, ami annyira meglepõ volt, annyira sértõ, hogy Felixrõl lehullott a fájdalom, akár egy vasálarc. Hippolyte Paul felajánlotta, hogy felidézi sírjából Celia Hoover szellemét, ha Felix valóban szeretné viszontlátni.\Ha volt valaha összeütközés két kultúra között, hát ez az volt a javából.\Hippolyte Paulnak felidézni egy szellemet a sírból a lehetõ legmindennapibb szívesség volt, amit egy valamirevaló metafizikus megtehet egy barátjának. Nem azt ajánlotta, hogy kiás egy feltámasztott halottat, egy két lábon járó hullát, sárban és rongyokban és így tovább \endash  ez igazán komisz dolog lett volna, õ egyszerûen csak egy ködös, ámbátor felismerhetõ szellemet óhajtott Felix elé idézni, hogy lássa, hogy megszólíthassa, és ha a szellem nem tudna is válaszolni, valamelyest mégis a vigasztalására szolgálna.\Felix meg volt róla gyõzõdve, haiti fõpincérünk azt ajánlgatja, hogy elveszi a józan eszét, hisz csak egy õrült örvendezne, ha kísértettel találkozik.\Ott állt tehát ez a két sarkalatosán különbözõ emberi lény, zsebre vágott kézzel, s beszéltek át egymás feje fölött angol-kreol keveréknyelven. Ketchum pedig meg Pefko kapitány és még egy néhány katona csak nézte.\Hippolyte Paul végül annyira megsértõdött, hogy hátat fordított Felixnek és odébbállt. Felém közeledett, és én biccentettem, hogy jöjjön csak, majd én megmagyarázom a félreértést, mert én éppolyan jól értem az õ álláspontját, akár a bátyámét és így tovább.\Ha tartósan megharagszik Felixre, lõttek a Grand Hotel Oloffsonnak.\\endash  Az asszony nem érez semmit. Az asszony nem tud semmit \endash  mondta nekem Hippolyte Paul kreol nyelven. Úgy értette, hogy Celia szelleme nem okozna semmiféle zavart, sem kényelmetlenséget, sem kellemetlenséget magának Celiának, hiszen õ úgysem érez semmit. A szellem nem volna más, csak ártalmatlan illúzió, annak alapján, ami Celia valamikor volt.\\endash  Tudom. Értem \endash  mondtam én. Elmagyaráztam, hogy Felixet mostanában sok minden kiborította, és Hippolyte Paul rosszul tenné, ha valamit is a szívére venne, amit Felix beszél.\Hippolyte Paul határozatlanul bólogatott, de azután felderült az arca. Tudja, mondotta, hogy van valaki a temetõben, akit szívesen viszontlátnék.\Az õrizetünkre rendelt katona természetesen egy szót sem értett ebbõl.\\endash  Kedves vagy \endash  mondtam kreol nyelven. \endash  Nagyon nagylelkû vagy, de én igen elégedett vagyok így, ahogy vagyok.\Csakhogy a vén fõpincér elhatározta: törik-szakad, õ csodát tesz. Mindketten tartozunk annyival a múltnak is, a jövõnek is, érvelt, hogy felidézzünk egy mutatósabb szellemet, amely a várost kísérti majd, függetlenül attól, ki lakik ott az elkövetkezõ nemzedékek életében.\A szálló érdekében tehát azt mondtam, rajta, idézzen, de a temetõnek abból a részébõl, ahol állunk \endash  ahol senkit sem ismerek.\Felidézte hát Will Fairchild szellemét. A vén ripacs pilótaszemüveget viselt és fehér selyemsálat és fekete bõrsisakot meg mindent, csak ejtõernyõt nem.\Eszembe jutott, mit mondott nekem egyszer róla apám:\\endash  Will Fairchild ma is élne, ha ejtõernyõt visel.\Ez volt tehát Hippolyte Paul De Mille ajándéka mindenkinek, aki valaha Midland City lakosa lesz: Will Fairchild nyughatatlan szelleme.\Én pedig, Rudy Waltz, Midland City William\Shakespeare-je, az egyetlen komoly drámaíró, aki valaha is ott élt és alkotott, ezennel átadom a magam ajándékát a jövõnek \endash  egy legendát. Kiagyaltam a magyarázatát, miért valószínû, hogy Will Fairchild szellemét ott látni majd szinte mindenhol a városban \endash  az üres mûvészeti központban, a bank elõcsarnokában, kint az avondale-i bodegák között, kint a Fairchild-dombok luxusvillái közt, az üres telken, ahol a közkönyvtár állt oly sok esztendeig...\Will Fairchild az ejtõernyõjét keresi.\Mondok én nektek valamit. Tudjátok-e, hogy még ma is a Sötét Középkorban járunk? Még ma sem ért véget a \\*\\Sötét Középkor.\\-\f14 o0o-\\f23\}