subVito.eu
ÁLTALÁNOS ISKOLA
Jó reggelt, általános iskolások!
A sulihíradót halljátok.
A szülõi értekezlet
jövõ csütörtökön lesz.
Ha még nem tettétek meg,
kérjük, hogy az ötödik óra végéig
adjátok le szüleitek elérhetõségét.
Ebédre ma mexikói csirke,
vagy marinara spagetti
és saláta közt választhattok.
Figyelem, negyedikesek!
Holnaptól lehet
jelentkezni az énekkarba.
Akit érdekel, töltse ki a...
Hé, mi ez?
Megöllek!
-Esküszöm az úristenre, megöllek!
-Ki maga?
Én eresztek golyót a szemed közé.
Hé! Fegyvere van!
Te kis rohadék!
Megkúrtad a feleségem!
-Azt hitted, nem jövök rá?
-Bácsi, kérem!
-Nem ismerem magát.
-Ja persze!
Mégis mi a fene van itt?
Magának azonnal el kell hagynia a...
Úristen, lelõtte!
Muszáj volt erõltetned, mi?!
Most te jössz!
De tényleg nem tudom...
Nesze!
Na, milyen érzés?
Kérem!
Nem ismerem magát!
Te vagy Gordon Stoltsky?
A chicagói kamionsofõr?
Nem, én Gordon Stoltski vagyok!
Egy negyedikes,
én olvasom be a sulihíreket!
Na persze, majd meglátjuk, igaz-e...
Gyerünk, olvasd be a sulihíreket!
-Segítsen valaki!
-Mondom, olvasd!
Akit érdekel, kérjük,
töltse ki a jelentkezési...
Tudtam, hogy hazudsz!
Ez szar volt!
És most harapj rá szépen
a puskacsõre!
Kérem, ne!
Nagyon félek!
-Harapj rá!
-Kérem!
Máris csinálom... Tessék, látja?
Beletettem a számba...
Nézd meg magad!
Mind halottak vagyunk!
Gordon Stoltski emlékére
Sosem feledjük, mily bátran
olvasta Gordon a híreket reggelente.
Õ vezette a hûségesküt, értem,
és sokak életére
volt hatással az iskolában.
Noha tudjuk,
hogy a gyilkos összekeverte õt
egy hasonló nevû,
40 éves kamionsofõrrel,
tudom, hogy
milyen tragikus pillanat ez.
El kell döntenünk, ki folytathatja
a kis Gordon munkáját.
Ki fogja a híreket
felolvasni helyette?
Ez komoly felelõsség.
Az õ hangjára figyel
az egész iskola. Értem?
Gordont ugyan sosem pótolhatjuk,
értem,
biztos van olyan köztetek,
aki elég motivált és lelkes,
hogy minden reggel
hallassa a hangját.
Uramisten.
Sulihíradós meghallgatás
Szóval te is
a sulirádióba akarsz jelentkezni?
Ja. Asszem, v-v-vicces lenne.
És t-t-tisztelnének a t-t-többiek.
Csak ennyi...? Értem...
Kezdjük veled, Mike. Értem.
Ez olyan sík, mint a valagam!
Enyém lesz a meló!
Te ki vagy?
A nevem Casey Miller,
a harmadik osztályba járok.
Mióta az eszemet tudom,
azt mondják az emberek,
hogy nekem kéne
bemondanom a sulihíreket.
A barátaim azt mondogatják:
"Casey, a hangod zene füleinknek.
"Valahogy juttasd el
e dallamos csokoládét az éterbe."
Hát, itt vagyok.
Remélem, én kapom meg a munkát.
Nagyon jó volt, Mike,
legközelebb talán
menni fog az elsõ szó.
Ó, Casey Miller? Jól van,
te is a meghallgatásra jöttél?
Meghallgatnak és elhallgatnak,
ha meghallják bársonyos hangomat.
Értem, Eric, te vagy a következõ.
Rendben, Eric, kérlek,
olvasd fel, ami a papíron van.
Mackey bácsi,
mi az, hogy agyatlan geciputtony?
Mi? Ezt meg miért kérded?
Hát csak... Az a Casey-gyerek
mondta ezt magára.
Takarodj, te kis szarcsimbók!
-Elnézést?
-Mondom, húzd el a csíkot!
Nem értem,
mit csináltam rosszul.
Nyomás, nem te kapod a munkát!
Jó reggelt, általános iskolások!
A sulihíradó következik.
Én pedig Eric Cartman vagyok.
Aki akar a könyves túrára jönni,
az jelentkezzen Mr. Davisnél,
a könyvtárban ma, a tanítás végéig.
Nem valami sok idõt hagytak, mi?
Hát igen.
Ebédre a menzán szendvics lesz.
Megint szendvics.
Hát, nagyon köszönjük!
Emlékeztek, amikor
még meleg kaja volt?
Mégis, mi történt az iskolánkkal?
Valami nagyon rossz dolog
történik itt. És miért?
Mert a vezetés nem törõdik vele.
Természetesen a diáktanács
elnökérõl beszélek:
Wendy Testaburgerrõl.
Amióta Wendy
a diáktanács elnöke,
az iskola
gyors hanyatlásnak indult,
valami szocialista
rendszer irányába,
amibe többé nincs beleszólásunk.
A próbaterem
festés miatt zárva lesz.
A zenekarok és kórusok
a tornateremben találkoznak.
Aha, szóval az iskola most meg
próbaterem-festésre költi a pénzt!
Milyen uncsi
és lepukkant már a játszóterünk?
Hol máshol van még 15 éves körhinta?
Ha a diákelnök így folytatja,
ebbõl a helybõl
kommunista Oroszország lesz.
Nem véletlen, hogy
amióta Wendy hivatalba lépett,
iskolánk eresztékei repedezni kezdtek.
A tanárok nem beszélnek róla,
de félnek, és féljenek is,
mert az általános iskola
alapjai rendültek meg.
Ajjaj...
De hé, én csak
egy normál srác vagyok,
mint ti, kivéve, hogy én kérdezek.
Mivel elég bátor vagyok,
ezért alapos kutatást végzek.
Vajon Wendy
heroinra költi az osztálypénzeteket?
Valószínûleg nem.
De honnan tudhatnánk?
Az én kajapénzemet
ne költsék drogra!
Ki szedi ezt a drogot?
Mi a cél?
Én felteszem a kérdéseket!
Valaki fogja már be neki!
Látni akart, igazgatónõ?
Az a dolgod, hogy felolvasd,
ami a lapra van írva, Eric,
és nem az, hogy kibõvítsd!
Ó, már értem.
El akarnak hallgattatni!
Félnek, mert van valaki, aki
a sulit és az elnököt meri bírálni!
Nem, a híradónak
rövidnek kell lennie,
hogy folytatódhasson a tanítás.
Csakugyan?
Akkor Gordon Stoltski
mért kapott öt percet a múltkor?
Nos, azért, mert épp meggyilkolták.
Maguknak olyan kell, aki mindent
felolvas, mint egy agymosott zombi!
Nem igaz, Mr. Mackey?
Én nem Gordon Stoltski vagyok. Jó?
Nem mondom vakon vissza,
amit mondanak nekem,
amíg meg nem ölnek!
Csak azt kérjük, hogy fogd rövidre!
Úgy is lesz!
És talán a polgárjogisokkal
is váltok pár szót.
Elmondom, hogy a diákok
nem bírálhatják az iskolájukat!
Bizonyára nagyon érdekesnek
fogják találni.
Nos...
Jó reggelt, általános iskolások!
Következnek a sulihírek!
A focicsapat tagjainak
kiválasztása péntek délután lesz.
Persze csak akkor,
ha elnökünk végre tesz valamit
a lerobbant focipályáért.
Volna egy kérdésem.
Mit csinál valójában
Wendy Testaburger?
Elméletileg õ az elnök, ugye?
Mi a napirendje?
Mindenkinek hazudik,
vagy mégsem?
Tegyük fel a kérdéseket!
Röviden szólnék
iskolánk gazdasági helyzetérõl.
A múlt heti pékáru-vásár
teljes kudarcba fulladt...
Amúgy meg ki szavazott
egyáltalán Wendy Testaburgerre?
Azt tudom, hogy én nem.
Aki igen, az meg
vakarja a fejét, hogy "upsz."
Most már nyilván nem tenné.
Én nem vagyok a diáktanács tagja.
Normál srác vagyok,
mint ti mindannyian.
És ahogy ti, úgy én is tudni akarom,
mi történt az iskolánkkal.
"Hûséget fogadok az..."
...Amerikai Egyesült Államok
zászlajának.
Az egész Egyesült Államoknak!
Nem annak, amit Wendy szeretne!
Valami szoci leprafészeknek!
"Valami szoci leprafészeknek."
Jó reggelt kívánok,
a sulihíradó következik.
Kérjük, figyeljetek a termekben
elhelyezett új kivetítõkre!
Mint látjátok, a híradót
mostantól képpel készítjük.
Istenem, ne!
A mai ebéd pizza lesz.
Megint.
Barátaim, az iskolánk haldoklik,
ezt ti is tudjátok.
Érzitek.
És ahogy én is,
meg akarjátok változtatni!
De tudjuk, hogy ezt
Wendy Testaburger nem fogja hagyni.
Nem ebben az iskolában nõttünk fel,
és nem tudom,
hogy azt visszakapjuk-e valaha.
Nézzük meg,
mit is akar pontosan a diákelnökünk!
Mit próbál elérni?
Figyeljük meg ezeket a kulcsszavakat!
Wendy elmondta, hogy szerinte
az iskola legyen egy integrált,
baloldali, liberális hely.
Következésképpen pedig
egy szocialista, modern, utópikus,
reformer cirkusz lesz az iskolából.
Közelebbrõl nézve nyilvánvaló,
hogy mit akar Wendy.
K-I-L-L S-M-U-R-F-S
A diákelnökünk...
törpöket akar ölni.
Neeem!
Már nem is tudom, mivé válunk,
egy törpgyûlölõ iskolává?
De ha nem kérdezzük meg, miért,
akkor minden meg fog változni.
Hé, Wendy!
Igaz?
Mi igaz?
Hogy utálod a törpöket?
Nekem erre nincs idõm.
Hohó! Én és a haverok
csak felteszünk pár kérdést.
-Igen!
-Kérdezni szabad!
Próbáld meg megérteni!
Én csak a diáktanács
mûködését segítem.
Magasról letojom a törpöket!
Hát igaz!
Uramisten!
Talán utánanézhetnétek,
mit is csinál a diáktanács,
mielõtt beveszitek,
amit egy mikrofonos idióta süketel.
Mit ártottak neked a törpök?
Te kurva!
Lekurváztam az elnököt!
-Igen!
-Király vagy!
-Megafaja!
-Igen!
Köszönöm. Kinek is lesz?
-Douglasnek.
-"Douglasnek." Tessék.
Könyvdedikálás, emberek!
Ne hagyjátok ki!
Szia, Eric!
Na csõ.
Még valaki törõdik a suli jövõjével?
Bizony ám!
Nagyon tetszett, amikor elmondtad,
hogy a diákelnök semmit sem csinál.
És hogy mindent megváltoztat.
Igen, és most mindezt
el is olvashatod, Butters.
Itt a könyvem egy példánya.
Király, köszi!
Öt dollár lesz.
Ó, oké.
Mi a szart mûvelsz?
Könyvet árulok.
Megnéztem a szaros könyvedet!
540 oldalon át szidod
és ribancozod Wendyt!
Nem állítom, hogy ribanc.
"Wendy Testaburger számtalanszor
bebizonyította,
"hogy mindent megtesz,
ami jó érzés a vaginájának.
"Legyen szó a focicsapatról,
vagy az iskolai takarítókról,
"Wendy a munkaidejét térdelve
vagy hanyatt tölti,
"órákon át dolgoztatva testnyílásait."
A többit nem olvastad fel.
-"Vagy mégsem?"
-Vagy mégsem?
Ez egy kérdés!
Én kérdéseket teszek fel, Stan!
Meghívtam Wendyt a mûsoromba,
hogy megvédje magát,
de nem hajlandó rá.
Igen! És utálja a törpöket!
"Vajon nem kéne aggódnunk,
ha a diákelnökünk olyan lány,
"aki inkább a melleit nyalatja
a tanácsülések helyett?
-Hû.
-Jesszus.
Hé! Hé! Ne olvassátok azt!
Hogy érted?
Csak azért,
mert õt halljátok a hangszóróból,
és megjelent egy könyve,
még nem biztos,
hogy fogalma van arról, amit beszél.
Dehogynem.
Eric Cartman csupán
azt hangsúlyozza,
milyen fontos
kérdõre vonni az iskola vezetõit.
Fel kell tennünk a kérdést, hogy
az elnökünk péniszbolond cafka-e,
óriási puncival.
Casey Miller vagyok.
Wendy, tudod,
most mit mond rólad Cartman?
Tényleg nem érdekel, Stan.
De nem kéne megvédened
magad a mûsorában?
Kezdik azt hinni,
hogy szar elnök vagy!
Egy percet se szánok
Eric Szarmenre az életembõl! Érted?
Nem veszek tudomást
a hülye kérdéseirõl,
és ha le akarod állítani,
magadnak kell csinálnod!
Ismét látni kívánt, igazgatónõ?
Eric, egy aggódó diák
tájékoztatott minket,
hogy mocskos könyveket írsz
az egyik lányról az iskolában.
Szóval Wendy árulkodott?
És akkor? Ha elnök,
akkor nem lehet írni róla?
Eric, azt írtad,
hogy Wendynek akkora nunija van,
hogy repülõvel kell átrepülni rajta.
Értem?
És ha tényleg akkora?
Azért akadályoznak a kérdezésben,
mert Wendy kényszeríti magukat?
Eric, a diákelnöknek
nincs hatalma arra, hogy...
Épp elég hatalma van arra,
hogy elbuktassa a könyvemet!
Ismerje be!
Maga csak egy maki, Mackey!
Eric, elég volt!
Nem árulhatod, s nem is fogod árulni
a könyvedet az iskolában.
Elég világos voltam?
Világos, mint az ablak.
Világos, mint a frissen csapolt sör.
Ebbõl az iskolából
szocialista ribanctanya lett,
ahol a diákok nem szabadok!
Én ebben nem veszek részt! Értik?
Elhagyom ezt a képmutató,
kommunista iskolát!
Kisétálok, és soha nem jövök vissza!
Élõben az igazgatói irodából
következik a sulihíradó,
Eric Cartmannel!
Tegnap, ahogy többen tudjátok,
elhagytam a mûsort és az iskolát.
Annyira elegem volt
az elnökünk képmutatásából,
hogy nem engedi
a könyvem árusítását.
Olyan helyen akartam élni,
ahol megbecsülik az értékeimet.
Úgy döntöttem hát, hogy hátrahagyok
mindent, s összekötöm életemet
a törpökkel.
Elõször csak megfigyeltem
a hupikék törpöket,
mert tudni akartam, hogy élhetnek
ily egyszerû és nemes életet,
Kezdetben tartottak tõlem.
De lassan elnyertem bizalmukat.
Hamarosan befogadtak maguk közé.
Törpökkel táncoló
Ragyogóan megértettük egymást.
Megtanítottak
a törpbogyószedés mûvészetére.
Én pedig hazám õsatyáiról
meséltem nekik.
Persze nem tartott soká,
hogy belezúgjak Törpillába.
Külön világból jöttünk, mégis
beszéltük a szenvedély közös nyelvét.
Ez a sulihíradó?
Törpapának elõször
nem tetszett a dolog,
azt mondta Törpillának,
hogy nem vagyok igazi törp,
és nem lehetünk boldogok.
Ám végül bizonyítottam
Törpapa elõtt,
mert több törpbogyót szedtem,
mint bármelyik törp valaha is.
Végre minden
a helyén volt a világban.
De aztán... jött a válság.
Ügyifogyi hozta a rossz hírt,
hogy az emberek egész
Aprajafalvát el akarják pusztítani.
Nem!
Nem, hagyjátok békén
a nemes törpöket!
Ki áll emögött?
Tudhattam volna.
Wendy!
Félre az utamból!
Mit csinálsz te itt?
A törpbogyó sok pénzt ér!
Ennyi törpbogyóval
egész évben uralhatom az iskolát!
Wendy, tudom,
hogy te vagy a diákelnök,
de nem veheted el a törpök földjét!
Basszák meg a törpök!
Leszophatják a zsírcsöcsömet!
Mennyi törpbogyó elég, Wendy?
Te is leszophatod a zsírcsöcsömet!
Törpilla, ne!
Szopd a csöcsöm!
Az iskolának így rengeteg jutott
a drága és ritka törpbogyóból.
Nagy dolog.
Milyen áron
szerezte meg az elnökünk?
Minden törp halott.
Kiirtották õket az utolsó szálig,
hírmondójuk se maradt.
Nézzétek meg!
Egy törpöt se találtok majd!
Mivel el akarnak hallgattatni,
nincs idõnk az egész filmre,
ezért, kérem, vegyétek meg dvd-n
a "Törpökkel táncoló"-t.
Most az a kérdés,
mi lett az erkölccsel,
a méltósággal?
Mi történt az iskolámmal?
Elég volt!
Az egész diáktanács korrupt!
Csinálni kell velük valamit!
Nem akarok többé tétlen lenni!
Össze kell szednünk mindenkit,
aki harcolni akar,
hogy suli után találkozzunk!
Örökké emlékezni fogunk e napra.
Amikor végre
szembeszálltunk Wendy Testaburgerrel!
Ideje, hogy az a gaz törpgyilkos ribanc
megkapja, ami jár neki.
-Igen!
Nem tudom, ti hogy vagytok vele,
de nekem elegem van!
Ölbe tett kézzel néztük, ahogy
iskolánk lassan lecsúszik a sárba.
De ma teszünk ellene valamit!
-Igen!
-Ez az!
Meneteljünk Wendyék házához,
és tegyük meg, amit meg kell tenni!
-Jól van!
-Igen!
Ne feledjük, mi történt e napon!
Csináld!
Itt vagyunk, Wendy Testaburger!
-Ezt kapd ki, diákelnök!
-Mutasd meg neki!
Azt csinálom!
Hé, mit csinálsz?
A diákok válaszokat akarnak!
Menj el a sulihíradóba,
ha nincs rejtegetnivalód!
Mi a fene?
Törpgyilkos!
Magyarázd meg a bûneidet
a sulihíradóban!
Az a fiú azért pisált az ajtónkra,
mert megölték a törpöket?
Semmi baj, apa. Elintézem.
Nagyon köszönöm, hogy
végre eljöttél a mûsoromba, Wendy.
Hát igen,
Butters rápisált a házunkra.
Az emberek dühöngenek.
Most remélhetõleg
tiszta vizet öntünk a pohárba.
Kérhetném,
hogy az iskolatanácsról kérdezz?
-Persze, ezért vagyunk itt!
-Öt másodperc!
Ne parázz,
nem leszek túl kemény veled.
Jó reggelt, általános iskolások,
következik a sulihíradó!
Az iskolaelõadás próbája
ma délután elmarad,
ebédre a menzán fasírt
vagy vega tészta lesz.
Mai vendégem az iskolatanács elnöke,
Wendy Testaburger.
Wendy, köszönöm,
hogy eljöttél a mûsorba.
Persze.
Wendy, egy lényegretörõ
kérdéssel kezdenék,
remélem, nem veszed sértésnek.
Oké.
Hány törpbogyót ér egy törp élete?
Nem tu... Én...
Fogalmam sincs, mi...
Nem tudod,
hány törpbogyót ér egy törp élete?
Most megfogta!
Elfogadod, hogy
az iskola válságban van?
Azt hiszem, van pár probléma, de...
Ha meghal egy törp,
de senki se hallja, akkor is sikolt?
Szóhoz se jut!
Diákelnökként tudsz-e arról,
hogy haszontalan ribancnak tartanak?
Tagadod, hogy megtörtént volna
a törpholokauszt? Erre célzol?
Nézd, Eric, értsd meg!
A törpbogyó volt
az iskolavezetés utolsó esélye.
Igen, és ettõl... Hé, mi?
Mi kellett volna tennem?
Az iskolának már alig volt hatalma.
Próbáltuk elköltöztetni a törpöket,
de nem mentek sehová.
Ezért úgy döntöttünk,
hogy bejuttatunk valakit.
Egy diákot, aki törpként viselkedik,
és megtudja a titkaikat.
Persze ezt te is tudod, nem igaz?
Mi? Hogy érted, hogy én is tudom?
Csak felteszem a kérdést,
hisz tudtuk, hogy téged küldtek
együtt élni a törpökkel,
de tudtad-e, hogy ki lesznek irtva?
Nem! Te irtottad ki õket!
Senki se gondolta,
hogy beleszeretsz Törpillába!
Azért mentél, hogy tanulj tõlük,
de ehelyett egy lettél közülük.
Ugye? Szembeszálltál
a saját fajtáddal,
pedig tudtad,
hogy nem állhatunk le!
Tudtad, hogy egyetlen törpbogyóval
az iskola két hónapig mûködik?
Egyetlen törpbogyóval!
Wendy, pillanat,
tarthatnánk egy szünetet?
Nem, semmi gond.
Már mindent elmondtam.
Nem kellett volna megölnöm
a törpöket, ha elköltöztek volna,
de te rávetted õket,
hogy maradjanak,
de ebben nyilván
nem te vagy a hibás.
Mi?
Ezért mondok le.
Végig igazad volt, Cartman.
Ezennel téged nevezlek ki
a diáktanács elnökének.
Ez az! Cartman
az elnök! Megcsináltuk!
Összezavarodtam.
Nem veheted el
a "Törpökkel táncoló"-s ötletemet...
Nem, igazad van!
A diákok megérdemlik,
hogy tudják az igazat.
Ezért mindenre
válaszoltam az új könyvemben:
"Hupikék törmelék"
Na ne, haver!
Nem lophatod el más ötletét,
hogy úgy tégy, mintha a tied lenne!
Szerencsére, a filmjogok
eladásának hála, nem lesz gond.
Kinek adtad el a filmjogokat?
James Cameronnak. Menj, nézd meg!
Már be is mutatták.
De... Ezt nem tehetik!
Én vagyok az iskolatanács elnöke!
A picsába!
Rohadt ötletlopó seggfejek!
A kurva anyátokat!
A "Törpökkel táncoló"
az én ötletem volt!
Az én ötletem!
Nem adhatjátok csak úgy el
a Törpökkel táncolót más címmel!
Na mi van, haver?
Már nem nyomod a sulihíradót?
Nem, mert kiderült,
hogy a szabályok szerint
a sulitanács elnöke nem lehet
sulihíradós is egyben.
Na igen, de elnökként úgy
vezetheted az iskolát, ahogy akarod.
Vezetheti a pöcsöm!
Elmentem az elsõ tanácsgyûlésre,
de csak a hülye Sadie Hawkins-tánc
színvilágáról volt szó.
A sulitanács kreténség!
Felkelt a nap
és csiripelnek a madarak.
Casey Miller vagyok,
ez pedig a sulihíradó.
Kaptam egy levelet
a másodikos Brian Felnertõl.
Azt írja: "Kedves Casey!
"A diákelnök miért
egy dagadt hülye pöcsfej?
"A padom rossz, de Eric Cartman eddig
semmit sem tett, hogy megjavítsa.
"Kérlek, mondd el annak
a nagy batár zsírfattyúnak,
"hogy nem vagyunk elégedettek."
Nos, Brian, teljesen egyetértek.
Az elnökünk egy seggfej,
egy dagadt, büdös fostalicska.
Én a belemet is kidolgozom...!
magyar szöveg : vito
subVito.eu