A nagy könyves belépõ,
életed bizonyos pontján
muszály megcsinálnod, igaz?
Ki kell jönnöd egy kurva nagy
könyvbõl, megleped
a szomszédokat! Hé!
Egy rohadt nagy könyv a szomszédban…
Andy Warhol mondta, “Egyszer
ki kell jönnöd egy könyvbõl,”
ezt mondta, és puff! A nagy haj…
Vagy valami ilyesmit mondott.
Tehát itt vagyunk…Ez lesz a videó,
egy nagyon különleges videó
egy videó album,
ez lesz ebbõl…
a rettentõ vicces dolgokból…
amik az agyamból jönnek, gondolom,
sokan azt hiszik, hogy drogozok,
pedig nem, tényleg
…csak egy kis kávét...
Bedrogozva ilyeneket beszélek
“A biztosítás! Gondoltál már rá hogy…?
És a járulékok! Nagyon ésszerûek!”
Ne drogozzatok, mert ilyenek lesztek!
De igazából a gyûszûkrõl
akartam beszélni, mert…
nem igazán - nem kapnak elég
figyelmet napjainkban, ugye?
Igazából soha nem kaptak,
mert ritkán látunk reklámot róluk,
“’Gyûszûk: Ó!’ Mondta egy ember”
Értitek…
A Nagyim mondta mindig,
“Tegyél gyûszût az ujjadra
az megvéd, ha esetleg
megcsúszik a tû,
belemegy az agyadba, és meghalsz…”
mielött a gyûszût feltalálták…
“Tû általi halál – Tragédia – Az egész család!
Egy varró család – Tragikus!
"Bárcsak lenne gyûszû,"
mondta a médium, nagy kalapban…
hozzá illõ szakállban”
“Sok buszon kötelezõ a
gyûszûhasználat a gyerekeknek”
Az a legjobb a gyûszûben,
hogy minden ujjadra
tehetsz egyet, és utánozhatod
a lovak patadobogását.
Olyan lovaknak, amiknek
túl sok a lába…
Tényleg olyan fémes hangjuk van
a patkóknak, nem?
A lovaknak patájuk van, meg egy
félkör alakú fémdarab van...
rászögelve, minden lábukra!
De ez csak átverés! Századok óta,
a kovácsok mondogatják,
“Ez a maga lova?
Jobb lesz ha rászögel
minden lábára egy félköralakú fémdarabot!”
“Nem köszönöm, van
patája! Köszi szépen.”
“Kell neki az a fémdarab.
Kapott már defektet
a lova 70-nél?”
“Acél kell magának, barátom!
Van rajta biztonsági zár?” “Nem tudom…”
De tényleg. Egy nagy átverés, amit
századok óta sikeresen ûznek,
de megpróbálták az
összes patás állattal
“Vannak még ilyenek a farmján?
Tehenek! Hozzák csak,
nekik is van patájuk! A disznókat
meg a birkákat, hozzák a
patásokat! Patkoljuk meg…
A kacsákat, és a ludakat,
patkoljuk meg az egész farmot!
A szomszédokat is.
50 font egy farm…”
A kacsák így mennek....
Kiúsznak a partra…
Õk nem szoktak mellúszni, igaz?
Õk csak...
Csak a béna kacsák csinálják.
De szerencsét hoznak,
a patkók szerencsét hoznak!
A lovaknak négy darab szerencse
van a talpukra szögelve.
Elvileg õk a legszerencsésebb állatok!
Meg kéne nyerniük az összes
lóversenyüket?
“3:30 múlt, ma
holtversenyben minden ló elsõ volt…
Az egyik versnyzõrõl
leesett a patkó, õ negyedik lett…
A kacsa kilencedik lett.
Öt versenyzõ közül…”
Mindig elmondják a végén, ugye?
Semmi értelme – “öt versenyzõ.”
Otthon kérdezik az emberek,
“De hány versenyzõ volt?”
Vagy azért mert,
“Öt versenyzõ volt, egy csak ott kószált,
… az egyik egy kisautót vezetett…
egy vizisíelt, egy “sárkányrepülõzött.”
Szerintetek hogy kell
ragozni a sárkányrepülõzés igét?
Én sárkányrepülõzök, te sárkányrepülõzöl,
õ sárkányrepülõzik,
mi sárkányrepülõzünk,
ti sárkányrepülõztök,
õk “sárkányrepülõznek.”
Hagyjuk, ez baromság!
Amikor venni akarsz egy
gyûszût, vagy patkót,
bolyhot,
esetleg egy elefántot, akkor lemész
a helyi szupermarketbe.
Ne nevessetek ennyire, légyszi…
A helyi szupermarketbe,
tudjátok: a hipermarketbe,
rohadt nagyok, hatalmasak,
falu nagyságúak,
És mindenki ott van:
trendi emberkék, heterók,
gazdagok, szegények; mindenki ott van,
tolják a bevásárló kocsikat,
“Vegyünk joghurtot? Nem tudom…”
Tologathatod a kocsidat, telepakolhatod
sok cuccal, de aztán
megunod az egészet.
“Hagyjuk! Nem kell ez nekem!”
Otthagyhatod a kocsidat,
… Nem érdekel…
”Válassz másikat,
“ez sokkal jobb!”
Ezek a kocsik nem tudnak
egyenesen menni, igaz?
Nem tudsz vele rendesen menni!
Mert mindegyiknek szar a kereke,
és elhúz jobbra,
valakit gyomron talál, aki
elejti amit épp vásárol,
így az a tiéd lehet…
Ha egy öreg hölgynek mész neki,
csak hajhálót, és kutyakaját találsz!
Csak azt vesznek.
Egy bizonyos korban,
olyan 80 körül, azt hiszem
“Leszarok mindent!
Csak hajháló, és kutyakaja,
csak ez kell nekem…”
Mert õk ilyenkor a bónusz
idejüket töltik,
ezért lesznek ilyen furák.
“Hajháló, és kutyakaja.”
A hajháló persze teljesen értelmetlen;
ezt mind tudjuk,
csodálkozunk, hogy
minek teszik fel,
mivel este felteszed,
de mikor reggel leveszed,
kockás minták lesznek
a hajadban.
“Miért, öreg hölgy? Minek a hajháló?”
“A hajtolvajok ellen!
Õk este jönnek…
Ellopják a hajadat!
Eladják rabszolgának…
Azerbajdzsánba. “
De kutyakaját is vesznek. Régen volt
egy kutyakaja, a “Mr. Dog.”
Kis dobozban árulták,
idegesítõ kis dögöknek.
Ezt mondták a nagy
reklámkampányukban,
“Vegyen Mr. Dog-ot,
az idegesítõ kis dögnek…
és talán befogja a pofáját!”
Elég jó volt, aztán jött a
“simítsd a szakállad gyûlés”
a Mr. Dog vezetõségében.
“Nos… eddig két
dobozt adtunk el…’”
mondta valaki,
“Két dobozt…
Változtassunk nevet!” Tehát megváltoztatták
a nevet “Mr. Dog”-ról “Cesar”-ra.
Szerintem ez egy elég nagy
image váltás.
“Mr. Dog” – kis kutya, igen,
még kapcsolat is van a kettõ között.
“Caesar” – Római vezér
2,000 évvel ezelöttrõl,
kicsi kutya.
Elég kanyargós út vezet
odáig, nem?
A lámpánál balra kell fordulni…
Olyan hajnali háromkor
találhatták ezt ki.
“Caesar,” legyen
a neve Caesar’!
Caesar’!
Mi a fene…?
Ja, ja Caesar, bassza meg!
Római vezér volt…
A kis kutyák is római vezérek, nem?
Jól van, Caesar! De
kihagyjuk belõle az ‘a’-t, jó?”
Mert C-A-E-S-A-R volt, valamiért.
Nem hiszem, hogy Caesar
2000 évvel ezelött ezt mondta,
“Leigáztam Pompeiit,
Én vagyok Róma elsõ Császára!
Rajtam a babérkoszorú,
minek az eleje hiányzik…
2,000 év múlva,
kutya eledelként fognak
rám emlékezni
idegesítõ kis dögöknek…
és a rólam készült filmben
James Mason fog játszani.
Így lesz, így lesz…”
Ezt csinálta mindig James Mason.
“Itt van Jimmy!”
Egy fenét csinálta ezt, hazudtam.
Jól kiakadtunk volna tõle!
Hölgyeim, és uraim, James Mason!”
“Mi a fenét csinálsz, James?”
Bocsi, ezt az egészet felejtsétek el;
Majd kivágjuk…
A szupermarketek…
Amint bementek, észrevettétek?
Pszichikai trükköket vetnek be.
Amint belépsz, a friss gyümölcsökbe,
és zöldségekbe szaladsz. Észrevettétek?
Mindenhol! Franciaországban, Németországban,
friss zöldség-gyümölcs,
és ez pszichikail,
bemész, és azt gondolod, “Ez egy
friss üzlet! Itt minden friss!
Ez a nekem való hely…”
Ez így van, gondoljatok bele!
Soha nem teszik elõre a wc papírokat,
meg a wc-keféket…
mert akkor ezt gondolnád,
“Ez egy szar üzlet!
Itt minden szaros!
Itt nem veszek semmit,
elmegyek inkább… Azerbajdzsánba!”
Tudtam, hogy nem kell tovább
játszanom, már leesett mindenkinek…
És minden gyümölcsben van vitamin
- A vitamin, természetesen,
ami jót tesz a...
B vitamin, ami mint minnyájan
tudjuk kiváló a....
C vitamin, ami jó a skorbut ellen, ugye?
Bizony! Nagyon terjed
mostanában a skorbut…
Mindenki beteget jelent, “Nem tudok
ma bemenni, skorbutom van…
Hát, egy bárkán élek…
Igen, habzik a szám…
Tisztára mint Cook kapitány…”
A D vitamin,
mirõl tudjuk, hogy....
E vitamin, ami jó a bõrnek,
és ennyi, nincs több vitamin.
Az egész vitamin-elnevezõ
bizotság töri a fejét, “Lássu csak,
F vitamin. Javaslatok?
Szarok rá! Megyek, leiszom magam…
Azerbaidzsánban.”
És vannak akik gyümölcsöt
termesztenek, mint Granny Smith.
Granny Smith almát termeszt. De ki ez
a nõ, Granny Smith?
“A nevem Mrs. Smith, almát készítek
kenyérbõl, pár csepp
zöld festékkel,
és redõs fémbõl.”
“Na ne, ezek borzalmasak, Mrs. Smith.
Menjen innen, Mrs. Smith! Tûnjön el,
amíg a lányának gyereke nem lesz.”
“Kefélj, lányom, kefélj!
Ez egy üzleti húzás, kefélj már!
A lányom lefialt,
Most már Granny Smith vagyok!”
Jöjjön be, Granny Smith!
Maga remek üzleti húzás!
Jöjjön a ragyogó almáival.”
“Elhoztam az egyik rokonomat, Mr. Delicioust.
Neki is van almája – Gold
Delicious. Gyere be, Gold.
King Edward, lemondott a trónról,
átált a krumpli termesztésre…
Mrs. Simpson, ékszerek…
És itt van Hitler is,
õk ketten régen sokat lógtak együtt,
és Jeff Bruckley, a Bruckley családból.”
Errõl szól az egész…
az almák nagyszerûek,
felhasznaló-barátok,
nagy, erõs
- csak megfogod, és...
aztán elkezded enni…
Muszály egy kutyát utánoznod elõször,
és amikor már a csutkához közeledsz
a közepéhez, akkor...
eldobod a fenébe,
nehogy egy magot lenyelj,
és egy fa nõljön ki a fejedbõl.
Tudjuk, hogy ez így van…
Meg a narancsok! Nagy háború dúl,
nem tudom, tudtok e róla,
de egy nagy belsõ háború folyik,
a nagy régimódi,
a kurva nagy fajta…
Sztálinista, hatalmas,
drabális... narancsok,
és az újfajta kicsi Satsuma,
Minneola, savanyú fajta,
Satsumari, fajta…
Dúl a háború, mert egy Satsumát
megenni nem  tart sokáig
Csak hámozod õket,
egymás után, ugye?
És egy rakatot megeszel belõle,
és ha vendégeid vannak rohamgálhatsz,
“Tessék, vegyél!”
Legalább olcsón megúszod.
“Vegyetek, Satsumát mindenkinek!”
És ha te vagy a vendég,
“Nem, nem kérek… Na jól van…
Köszi szépen.
Tehát a Satsuma jó,
nem tart semmibõl megenni,
de ezt egy rendes narancsal nem tudod.
Megkérded, “Kérsz egy gerezd?
Itt van… rohadt élet!
Nem megy… bassza meg…”
Mert a narancs belsejében -
olyan mint a “Das Boot” címû filmben!
Jürgen Prochnov ordítozik, “Ne hagyjátok
hogy a narancsba jussanak!
Ez a legfontosabb! Különben
kifolyik a leve, és szar lesz.
Betörnek az ujjukkal,
bombákat rájuk!
Csak kis héjdarabokat
engedjetek leszedni!”
“Picsába!
Jesszusom!”
“Bejutnak! Toljuk a magokat
olyan gerezdekbe, ahol nem számítanak rájuk”
Tényleg ilyen! Esély nincs rá,
hogy valaki így egyen meg egy narancsot,
“De kedves vagy…”
Arra sincs sok, hogy valaki
így beszéljen…
Szóval a narancsok bekaphatják,
ezt akartam mondani!
Meg a körték is! Mert
elképesztõ kis szörnyetegek,
de túlérnek fél óra alatt…
nincs olyan, hogy pont jó!
Vagy kõkemény, vagy pépes!
A boltban, kalapálják
az emberek õket…
“Csak feltesszük ezt a polcot,
aztán megkaphatod a körtét.”
Komolyan, mert megnyomogatod
a gyümölcsöt mielött megveszed,
Ó..! Nyomi-nyomi, ó…”
Ez a teszt nyomogatás,
amit a Francia séfektõl is látsz
a tv-ben. “Óh, nyomi-nyomi, óh…”
De én csak így csinálom, “Ó…
Ez így jó?
Túl sokat nyomogattam–
jó nyomogatás volt?”
Mert õk szakértõknek tûnnek!
“Ez legyen!” Oda se néznek közben…
Néha meg csak...
“A francba!
Nem, az a lyuk már rajta volt…”
Vagy rászúrod egy partvis végére…
“Igen… õ a fõnök!”
A körték bekaphatják…
kõkemények,
“Hazaviszem, hadd rohadjanak”
beteszed õket egy tálba, õk meg
így ülnek, “Ne! Még ne!
Még ne rohadjunk! Ne rohadjunk még meg!
Várjunk amíg kimegy a szobából!
Most rohadjunk! Most! Gyorsan!”
Aztán visszajössz
“Eszek egy körtét…”
“Hé, ezek megrohadtak!
Ezek rohadt körték, ember.
Mi történt srácok?”
Õk meg csak…
Meg ott van a banánhéj is.
Meg az a banánon elcsúszós történet
ami évek óta terjed.
Nem tudom ti hogy vagytok vele,
de én még életemben nem láttam,
senkit a valóságban, aki
elcsúszott volna egy banánhéjon.
Semmilyen dokumentális
képet sem láttam ilyen esetrõl;
Történetet már hallottam róla,
bizony! Sokan mondták már.
Benne volt a Náci propagandában…
Tehát itt ez a sok gyümölcs,
most már a Dél-Afrikai gyümölcsöket is
megkaphatjuk, anélkül, hogy, “Jaj, a bûntudat!”
Meg a csillagközieket, amik a marsról vannak!
Ez nagyszerû, ott a rengeteg gyümölcs
kedvedre válogatsz,
hazaviszed, szépen elrendezed
egy tálban…
és nézed ahogy megrohad!
Soha nem eszel belõle…
Néha odamész a tálhoz
"Á… inkább nem.
Itt egy mars szelet, ezt már szeretem!”
“Tele vagyok!”
És az alján kezdenek rohadni…
Kivéve a narancsokat, akik
hátul ülnek, így, “Mi nem!”
A többit már rég kidotad, de a
narancsok még mindig ott pihennek…
hónapokig…
mint a Sztálinisták.
És még ott az a sok cimke is
a szupermarketekben;
ott vannak a kajákon is
így mindent megtudhatsz-
azt írja “Négy gramm protein” erre te....
És az jó?
Az túl kevés?
Meghalhatok protein szegénységben,
vagy protein túladagolásában?
“0.02 milligram nátrium.”
A nátrium megköti a vízet.
Kell nekem ebbõl 0.02 milligram?
Kálcium - azt túl lehet adagolni?
Lehetsz ilyen…
“Azt hiszem túl sok kálcium került a szervezetébe.”
“Igen, gondoltam.”
“Sok kréta salátát
evett mostanában?” “Igen…”
Tehát kiválasztod ami
kell neked,
aztán beállsz egy kasszához,
és van vagy 30, 40, talán
egy millió kassza is!
Mindig megyünk a polcok között,
teljesen körülvéve, ugye?
Ott az a sok cucc,
és hirtelen... Meglátjuk a sok kasszát,
és tudod, hogy fél perced van eldönteni,
hogy melyik kasszához állj…
Mindannyian profik vagyunk a kassza
stratégiában, észrevettétek?
Pedig senki sem tanított…
“Oké, 4, a 4-es jól néz ki…
7. Ne, ne, itt elég kevesen vannak,
ráadásul kosárral. A kosarasok a jók…
Gyorsan fog haladni. A 17-es most nyitott! Fogd
a bagettet, és menj a 17-eshez! Én a 4-esnél leszek.
Maradj vonalban.
Akárki ér oda elõször,
a másik csatlakozik, és lelépünk, oké?
Kiesés a 7-esen! A 7-esnél vagyok!
Picsába, itt kajajegyekkel
fizetnek! Visszamegyek a 4-eshez!
Elvesztettem a 4-est! Te rohadék!
Az aurámat otthagytam…”
Ez mindig bejön…
kivéve ha megbirságolnak, tilosban parkolásért.
“Tilosban állt az
aurája.” “Elnézést.”
Semmi bajod nincs a sorbanállással,
amíg meg nem látsz valakit egy másik
sorban, aki három méterrel elötted volt,
de õk gyorsabban haladnak
és már mingyárt fizetnek!
Már majdnem kijutottak! Erre te
bepöccensz, “Gyerünk már! Haladjunk,
ez egy háború, nem értik?”
Az új kasszát, én mindig azt keresem,
amit most nyitnak meg;
ott van a szivárvány vége, ott van
a világ összes aranya
elrejtve, az új kasszánál!
Mert lehetsz ötödik, vagy hatodik
egy olyan 15 perces sorban,
és egy “Új kassza!” már ott is vagy!
A leggyorsabbak, a legfürgébbek,
az éleseszûek, már ott is vannak,
és mindig keresed
a potenciális új kasszákat.
Emberek nyüzsögnek körülötte,
pénzt raknak bele,
és amint meglátod ezeket jeleket…
De ne túl feltûnõen, mert
a többiek is meglátnák a sorban…
szóval csak félszemmel figyeld, és próbáld…
“Oda nézzenek! Egy borz puskával! Látják?
Biztosan ölni akar… új kassza!”
De nem vagy benne biztos - most nyitnak?
Vagy csak a pénztárgépet szerelik?
Ja…akkor most...“
Nem? Az az én helyem! Az enyém!”
Leveheted az összes ruhád
és kötelet csinálhatsz belõle…
“Ja, hogy nem? Jól van.”
Persze attól függ, hogy
mi van rajtad.
Sokan a közönségbõl azt mondják,
“Ez nem volt akkora poén, igaz?”
De manapság már ott vannak
azok a sípoló gépek is!
Minden cuccon ott a vonalkód,
meg az a csillagalakú valami,
és ezt be kell neki mutatni.
Mintha a gép azt mondaná, “Igen,
persze…” “Igen, ez is jó.”
És biztos unatkozik!
Egész nap… és az izgalom...
akkor történik...
amikor…
“Sípolj már bassza meg.
Itt ez a valami!”
Erre a gép, “Nem, unatkozom…”
- “Ne gyerünk! Sípolj!”
- “Nem akarok…”
“Felolvasom neked. Vastag,
vékony, vastag, vékony…
vastag, vastag, vékony…
érted? Vékony…
Akkor hagyjuk! Gyorsan beütöm...
az 50 számjegyû kódot,
egy pillanat az egész.”
“Manapság ez sokkal eredményesebb!”
És észreveszed, hogy két
tengeri-rózsa ragadt a kezedre…
Éjszakai vásárlás egy helyi
benzinkútnál, ez is egy
20. századi vásárlási forma.
Nem hiszem hogy bárki gondolta
volna, hogy lesz majd ilyen.
Oda mész, hajnali 3-kor,
fõleg a belvárosban van ez
3-kor a benzinkúthoz,
ott van az eladó a golyóálló üveg
mögött, kifeküdve az asztal mellett, holtan!
Vagy csak alszik, nem vagy biztos benne,
de téged nem érdekel, még ha
halott is, odamész, “Kelj már fel!
Vásárolni akarok…”
Aztán felébred, te meg,
“Ó, bocsi haver, bocsi
én csak… nem, nincsen kocsim
Nincsen.
Nincs kocsim.”
Elég nagy kommunikációs
probléma lép fel, igaz?
Ott az a golyóálló üveg,
ami hangszigetelt is!
Próbálnak beszélgetni…
“Nem kell…
Egy kis rozs kenyeret,
rozs kenyeret kérek.
Igen, azt.
Ott van, rozs…
Nem, az diesel olaj…
Rozs kenyeret, rozs…
Két szó, rozs kenyér.
Elsõ szó, így hangzik hogy… rozs.
Rozs! Rozs kenyér!”
Hajnali 3-kor, ot kell magyaráznod,
és a sor meg ott áll mögötted…
“Nem, rozs kenyér, rozs… “
És a sorban csupa gyilkos áll!
Különbözõ fegyverekkel!
Valaki tevén ül…
hátul a Star Trek szereplõi…
Te meg csak magyarázol,
“Igen, a barna kenyeret!
Add már ide ember!
Gyorsan!”
Próbálsz hangosan keménykedni,
hogy senki ne kötözködjön.
“Igen, kenyeret, a kenyér puskámhoz!”
“Ide a kenyeret!
Mi? Kétszersült? Az is jó!
Eszek azt… leszarom!
Majd teszek rá lekvárt.
És egy csomag cigipapírt.
"Hogy az minek?"
Bélyeg gyûjtõ vagyok,
kifogytam belõlük,
és gondoltam...
fogom ezeket a síma fehéreket, tudod?
Amikbõl bélyeget csinálok.
Csak add ide basszus!”
Aztán belepakolják a cuccokat a tálba
"Ááá! A kezem! Köszönöm.
Kaphatnék egy szatyort?”
Belepakolnak ebbe a nagyon vékony
szatyorba, a világ legvékonyabb szatyrába.
Annyira vékony, hogy csodálkozol,
hogy minden belefért…
Aztán elindulsz, és az egész sor
megy utánad. “Kövessétek!
Ez mondatokban beszél.”
“Ne, ne, vele kell kötözködni.
Nála van a kaja.”
“Ó, a kaja! Tényleg…”
“Heló, gyilkosok vagyunk.
Egy Twixet, kérem.”
Golyóálló üveg mögött vannak,
mert hát, tudjátok, késõ este,
sokan beléjük kötnek,
ha bemennek lopkodni próbálnak…
És be kell hogy valljam, engem is
elkaptak lopás miatt 15 éves koromban,
sminket loptam,
még Bexhillben.
Meg tudtam volna venni,
spórolhattam volna rá, de azt gondoltam,
ha megveszem, esetleg valaki azt mondja,
“Hé, egy fiú sminket vesz!
Biztos transzvesztita vagy!”
Én meg erre.
“Nézzenek oda, Sherlock Holmes!
Hogy sikerült kinyomoznod, te nagy
vadõr szerû, rohadtul
fura sapkás ember?
Nagyfülû sapkában!”
Miért hívják vadõrnek? Ha a vad
meglátná ebben a sapkában, tuti kiröhögné…
“Ott egy tag egy nagyfülû sapkában
még valami madzag is lóg róla.”
“Vadõr vagyok!
Ilyen a vadõr sapka!”
Nem tudni miért, szerintem hülye sapka.
Mindegy, tehát nem vettem meg
a sminket, hanem elcsórtam!
Volt nálam egy rozs kenyér,
gyorsan belerejtettem a sminket,
aztán kiszaladtam a boltból a
Bexhill High Street-re, és ott elkaptak!
De csak 15 voltam, szóval csak
figyelmeztetést kaptam, ami így szólt,
“Ez a rúzs nem illik ehhez
a szemfesékhez, kizárt!
Ez itt világoskék,
ez egy halott szín!
Egy kis alapozó is kéne hozzá,
ez így nem lesz jó.”
“Ez figyelmeztetés!”
“Köszönöm, Parancsnok úr.”
Meg egyszer elkaptak,
mert fellógtam a földalattira!
Ez a teljes bûnlajstromom
Elég érdekes olvasmány!
Ez nem egy Don Corleone,
hanem Don Szar.
Felszálltam a földalattira,
és valami papírdarabot mutogattam,
tudjátok, valami
cigipapírt lobogtattam;
a Durhami Püspök béletét.
“Én vagyok Durham Püspöke…
Isten áldjon fiam.”
Erre az ellenõr, “Te nem lehetsz Durham
Püspöke! Neki nagyobb a kalapja!”
Szóval elkaptak. “Elfogtam!
Megvan a lógós gyerek.
£1.60-as kárt okoztál nekünk.
Elkaptam, elõ fognak léptetni
a földalatti rendszerben.
Kapok saját sötétséget!”
Aztán jött egy szolgálaton kívüli rendõr,
volt nála egy cserepes növény, meg egy fényképezõ,
éppen hazafelé indult a jó kis
cserepes növény fényképezésérõl…
Elég bizarr, de igaz;
ez volt nála, és azt mondta,
“Én is elkaptam! Tuti elõléptetnek
… A Rendõrség Királyává!”
Én azt gondoltam, “Nehogy már ezért üljek!
Nem Én, inkább elfutok! Úgy mint
Mel Gibson a Gallipoliban
meg… mások futós filmekben.
Tehát futottam, futottam,
futottam, és futottam,
és 10 centi után, elkaptak…
Hívtak erõsítést, már
20 rendõr volt ott,
több ezer fontji munkaerõ – “Megvan a lógós kölyök!
mennyit spóroltunk…” Aztán három
rendõr vagy öt percig ráncigált!
Nem tudom, tapasztaltátok-e már,
megfogták egy-egy lábamat
– egyértelmûen összedolgoztak;
és azt hitték én még vadul küzdök
pedig ekkor már rég feladtam.
az egyikük üvöltött, “Ne ellenkezz!”
A többiek is, “Ne ellenkezz, bassza meg!”
Szóval folyamatosan ráncigáltak,
az egy szabad kezemmel integettem “Heló! Hogy van?
Ezt évekkel késõbb még mesélni fogom…”
Aztán lecsuktak éjszakára
a Bower Streeten,
és a vád rendõrrel szembeni erõszak lett!
Mellényúltak kissé szerintem!
De komolyan! Erõszak elkövetéséért,
pedig én el akartam szaladni!
Az erõszakhoz oda kéne szaladni…
nem el.
Háborúban ez nagyon ritka,
“Támadjátok meg azt a dombot!”
“Hadd nyújtsak elöbb…”
Szökési kísérlet kellett volna legyen a vád.
London déli részén, van egy üzlet
ami nagyon… azt hiszem még megvan.
A Tooting High Streeten, ahol
két féle terméket árulnak.
A bolt egyik részén – elkülönítették a kettõt!
Az egyik részén puskák,
kések, meg szigonyok
kurva gonosz fegyverek.
A másik részén pedig
bendzsók, hegedûk, meg fagottok,
Ismeritek, igaz? Tényleg van ilyen!
Milyen lehet a tulaj?
“Kezdenek kifogyni a fegyverek,
tegyétek ki a bendzsókat erre a hétre…
Jó lesz, az emberek
megpuhulnak az ilyen kemény idõkben.
Teljesen rákattantak a zenére! Fõleg a fagottra!”
teljesen õrült lehet…
Valaki nézelõdik…
“Egy Uzi gépfegyvert, kettészeli az embert,
200 lövéssel percenként…vagy itt egy bendszó!”
“Egy ukulelét, mint George Foreman.”
Emlékeztek a híres meccsre,
George Foreman, Muhammad Ali ellen?
Biztosan egy diszleksziás szervezte, brilliáns volt…
“Kinyírom, kinyírom…”
“Hagyd már abba… “
Hé! De nagy darab!
Milyen koncert ez?
Rohadt élet!”
Jön az edzõ,
“Jól csinálod, jó vagyl!”
“Ez ütöget bassza meg!”
~ “Jó vagy, jó vagy!” ~
“Összetört az ukulelém.
Elmegyek abba a fegyverüzletbe!”
Fegyverek És Bendzsók…
érdekes párosítás…
Sokféle reakció volt itt.
Ezt kivágjuk.
Dehogyis, benne hagyjuk!
Észrevettétek, ha azt mondják,
“Ezt majd kivágjuk” az mindig benne marad?
Na mindegy…
Ó, most elfelejtettem a mûsor
többi részét! Hogy is volt?
Vészpoén:
két férfi bemegy egy kocsmába…
és teljesen átalakították! Csodaszép lett!
Ez egy régi vicc…
Megvan, hangszerek!
Én klarinéten játszottam.
Zongorázni akartam,
de valamiért klarinét lett belõle.
Nem tudom pontosan hogy történt…
Öten tudnak klarinétezni a világon,
és ilyen gyönyörû fás…
Fás hangot ad ki, ami csak úgy lebeg…
Nem ilyen a hangja, igaz? Olyan klarinétes,
de én úgy játszottam, mint
egy ködkürt amit keresztül vonszolnak
egy helyen ahol ködkürtöket
szoktak keresztül vonszolni.
Egyszerûen… szar hangja volt.
Ha felnõtkéne játszol
valamilyen hangszeren,
akkor valószínûleg jól fog szólni,
mert akarsz játszani,
bele adod a szíved,
érzéssel kell csinálni…
Nem festhetsz úgy jó képet,
ha nem akarod igazán…
“Ó… ez az Eiffel Torony!” Értitek…
“Ez egy folt.” “Ez az Eiffel
Torony.” Lélekkel kell.
Ha egy gyerek játszik
hangszeren, amögött valószínûleg
egy szinten ott van a szülõi nyomás.
“Igen, kicsi Johnnie,
hegedülnöd kéne,
mert nekem gyerekkoromban
nem volt rá lehetõségem.”
“De most van rá lehetõséged,
miért nem tanulsz meg most?”
“Nem… Nem, azt nem hiszem.
Nekem most tévéznem kell,
meg autót vezetni
ekkora a nyomás a felnõtteken.”
“De én nem akarok megtanulni! Én
zúzni akarok mindent kalapáccsal!”
“Igen, tudom, de ha muzikálisabb lennél,
, a világ gyönyörû lenne számodra,
és én hallgathatnám a gyönyörû muzsikádat…”
“A rohadt életbe!”
Tehát a gyerek, “Jól van, tanulok
hegedülni, de nem fog tetszeni!
Szarul játszok majd!
Otthon gyakorol…
“A rohadt életbe!”
A hegedû ilyen,
a cselló valamivel nagyobb,
egy íjjal játszol ami kinyír,
és a nagybõgõ aminél szükséged van
egy barátodra is, hogy játsz…
Én klarinéteztem.
És ha valamilyen hangszeren játszol;
ha gyerekként játszol hangszeren,
akkor szexi dalokat akarsz játszani, nem?
“Szexi dalokat akarok!
Olyan dalokat, amitõl majd a suliban a
többiek odajönnek, és azt mondják,
‘Hé, tök szexi dalokat játszik!’
Akik tetszenek azt mondják,
"Provokatívan kell táncolnunk elötte,
ahogy a filmekben, amiket
nem hiszünk el."
Klarinétozol...
"Tuti dugunk vele,
amint tudjuk, hogy kell.’”
Ezt akarjuk, nem?
Azt akarjuk, mindenki azt mondja, “Ó,
azta, milyen rohadt menõ táncos zene…”
De zeneórán csak ilyen
gyászdalokat tanítanak!
Én egy olyan könyvbõl tanultam, aminek
az volt a címe, hogy “Egy dal, egy napra,” és…
Az egyiknek az volt a címe, hogy
“Kényelmesen, mint bogár a pokrócban.”
Ez szexi dal, Mrs. Badcrumble?
Nem hiszem, Mrs. Badcrumble,
hogy ez annyira szexi lenne.”
“Dehogyisnem, ez totál
szexin szól a klarinéten!
Erre a dalra szeretkeztem a férjemmel
1481-ben, csak hogy tudd…”
“Tényleg? Ennyire szexi?
Jó, akkor kezdem…”
“És a szám melyik részén
volt az orgazmusa,
Mrs. Badcrumble?
“Végig, többszörös volt!
Még nem találták fel
1481-ben, de nekem már volt…
egy sárkányrepülõn.”
“Maga aztán kurva bolond!”
A klarinét hátán van egy fa fúvóka,
erõsen kell, fújnod…
Nem ambresszúra, ami egy picit
más, valami zöldség…
amivel a fuvolásoknak kell foglalkozni…
és miközben játszol,
nyikorogsz is közben.
Egy idõ után, mikor gyakoroltam
apám kiakadt, “Hagyd már abba!
Szar vagy!
Vettem kalapácsot!
Nyugodtan elkérheted!”
Olyan kurva borzalmas hang volt!
És a klarinét ilyen,
de az oboánál két darab
nádnyelv van összenyomva,
így kell, hogy…
Úgy tervezték, hogy ne lehessen megfújni!
Mintha egy menyétet próbálnál fújnil!
És a tuba! Ki akar tubán játszani?
A tuba biztos egy bûntetés,
közszolgálati munka.
“Az ítélet három évi tubázás.”
“Jaj, Istenem, ne!”
Ki akar ilyet…
Van rajta egy nagy kürt,
beletehetsz egy gyereket!
A trombita az jó, de a szádat
hörcsög méretre duzzasztja;
ott van még a triangulum,
egy fém háromszög, és így szól “ting!”
Ezt a száddal is ki tudod adni “ting!”
Az ütõsöknél…
“Hol az a kurva triangulum?”
“Jaj, nõj már fel!”
Ezt csinálják,
akik dobolnak…
ne legyen túl hangos…
Igaz történet…
Szóval itt ez a sok hangszer,
és én a klarinéten játszottam?
Az iskolai zenekarban.
Az elsõ sorban lévõk játszák a dallamot,
ez jó, tartasz valamerre;
a második sorban játszák az összhangot
a háttér dallamot, ami még egész jó;
a harmadik sorban pedig
a hangokat, amik kimaradtak!
Mi csak így...
Dög unalom! Csak akkor izgalmas,
ha jó hangosan fújod!
A tanár rádszól, “Piano! Halkabban!”
erre te, “Ez nem zongora, bassza meg!
Ez klarinét...
te furán beszélõ tag.”
És mindenki…
Ezek a rohadt furcsa hangok,
a tanár is elszörnyed,
“Borzalmas ez a zenekar!
Tudom már, idehozom
a szülõket, hogy hallgassák õk is.
Talán megölik õket!”
És már fent is volt a felirat –
“Az Iskolai Zenekar Játszik!”
És a városból senki nem jött
egy menõ ember sem,
“Hé megyünk a suliba,
nagy buli lesz…
én kapom majd el a fagottost, mikor
stage-dive-ol…”
Csak a szülõk jöttek, leültek…
“Ezek kinyírnak minket!
Szarok vagyunk!”
A tanár kiáll, “Az iskolai zenekar
most meggyilkolja az ‘O Come All Ye Faithful-t.’
A zenei összeállítás…
nagyon gondatlan.
Sisakokat viselünk
az elõadás alatt.
Rajta!”
Menyét, menyét
Hörcsög...
A szülõk szörnyülködnek, “Te...jó...ég!!
Életet adtunk a sátánnak!
Gyerünk, szerezzünk nekik kalapácsot.”
Költészet! A költészet hasonló, mint a zene,
kevesebb hanggal, és több szóval.
Volt egy Skót költõ Robbie Burns-
Robbie Burns a skótoknak,
Robbie Burns az angoloknak,
és Rabbi Burns a zsidóknak…
akik jöttek, és faggatták,
“Hogy fordítaná héberre hogy…?
"Nem tudom, én költõ vagyok,
fogalmam sincs… tûnés.
Balázsolni jöttél?”
“Nem, fordításért…”
Verseket írt, egy kurva
nagy könyvet, teli verssel,
a leghíresebb sorai,
amit mindenki ismer.
“Törekedhet egér vagy ember, felsül, hiába,”
vagyis “Törekedhet ember vagy egér,
de gyakran nem sikerül.”
És mivel ez egy vers, az emberek mind,
“Ó, tudom hogy érted, Robbie,
igen… Azok a kurva tervek felsülnek hiába...
egy rohadt teher-kocsi miatt…”
És a költõnek muszály figyelnie az
emberiséget, és ilyeneket mondani, hogy,
“Az emberek terveznek.
Ezek a tervek felsülnek.
Felsülnek egyszer, kétszer....gyakran!
Gyakran felsülnek, ahogy én tapasztaltam…
jó ötlet egy versre…”
Aztán a figyelmét másra
fordította...
egy állatot is megemlít.
Ha visszagondolsz,
“Törekedhet EGÉR vagy ember…”
Pontosan mikre
törekedhet egy egér?
A legjobb tervek felsülnek, de
a rosszak közül néhány nem?
Valamelyik sikerül?
Elbaszta ezt az egészet!
“Tudjátok, az egér is tervez,
a legtöbb ember tudtán kívül.
Sajtot akarnak enni!
Futnak, ugranak…
Ó, az egyik leesett!
Õ már nem kap sajtot…
Második terv: az egyiknél van
egy kis botocska,
be akarja dugni az egérfogóba…
Nem, eltörte! Ekkora hülyét!
Harmadik terv – Egy táblára rajzolgatnak!
Nagyon komoly…
sokan vannak a tábla körül,
megbeszélést tartanak…
Ó, ez valószínûleg jó terv!
Az eddigi legjobb, úgy hiszem…
Hallom mit mondanak.
Az egyik azt mondja,“Ne csapkodd az ajtót!
Már mondtam…
Mi az hogy így jössz be?
Na mondd a tervet. “Odahajtunk a térre
a Minikkel…”
“Nem, a piazzára.”
“A piazzára, Charlie.
Aztán bepakoljuk a sajtot
a csomagtartóba,
és elhajtunk vele
a foci meccs alatt.”
“Pontosan. Nagy csihi-puhi,
aztán be a nagy kocsiba, amit William vezet,
fel az Alpokba, aztán szabadok vagyunk.
És te hátul ülsz majd,
neked nem lesz migréned,
te meg befogod a pofád.”
“Jól van, Charlie.”
“Eközben, Londonban, a fõnök egér
a börtönigazgatóval beszél-
“Valaki betört a vécémbe.”
“Nos, rettentõen sajnálom.”
“Menjen a táborba Freddy, azt akarom, hogy
Charlie Crocker nyomozza ki az ügyet.”
Ha valaki nem látta az “Olasz Melót”
annak ez teljesen értelmetlen volt,
de ha még nem láttad,
akkor még nem éltél…
Aztán ott vannak a szólások!
Azok nagyon érdekesek...
Mert az alapja igaz, aztán
azon ott van az öreg feleség története,
azon a apuka ködös emlékei,
egy kis banán...
a tetején ott egy kis fagyi,
és az egész egy baromság!
Például “Nem tûri örömmel
a hülyeséget.” Erre mi...
Ki tûri örömmel a hülyeséget?!
Milyen gyakran van ilyen, hogy, “Heló!
Malac van a gatyámban!”
“Jöjjön be!
Jöjjön be, maga hülye!
Az a malac kutyának hangzik.”
“Nem, malac az, csak
nem tudom jól utánozni.
A barátom is jöhet?
Lekvárból van az agya”
“Persze, jöjjön az a hülye is!”
Aztán egy másik mondás…
mi is a másik?
Ó, igen, “Tanítsd meg
nagyanyádat tojást nyalni.”
Ez meg mi a fenét akar jelenteni?
Ott hever elõtted a sok tojás,
“Na gyere Nagyi,
megtanítalak tojást nyalni.”
“Nem akarok tojást nyalni!
Te hülye gyerek!
Itt egy egér, aki
éppen tervez valamit, látod?
Azt tervezi, hogy
megmássza az Eifel Tornyot…”
“Miért van skót akcentusod Nagyi?”
“Nem tudom…
Átvette az irányítást Mrs. Badcrumble.
Jaj, a hajhálóm! Lejön…
Jönnek a hajtolvajok!”
Mindenki vágatja a haját,
igaz? Az emberek,
a birkák, meg a pudlik,
ez a három állatfaj ami nyírja a haját,
az egész világegyetemben,
ahogy mi ismerjük.
Így van, hangyákat nem látsz ahogy...
És oroszlánokat sem,
“Elkapom az antilopot…
Jézus Isten!
Coffokba kötöm.”
Az antilop megijed, “Egy hatalmas
kislány üldöz nagy fogakkal!
Futás! Futás!”
Az utolsó a pillangó volt…
Ami tök értelmetlen
úszás, nem?
Emlékeztek mikor hátrálni
kellett a sávotokban,
mert egy rohadt nagy kölyök
pillangózva ment?
Jól fejbe verted volna egy úszódobbal.
“Húzz a picsába a pillangóddal!
Te hivalkodó pöcs! Mi még a
kutyaúszást se tudjuk! Szemét!”
Mindegy, vágatjuk a hajunkat,
meg a birkák is vágatják.
Néhány birka biztos ilyen
a nyíró pajtában,
“Heló, kaphatnék egy
kávét? Köszönöm.”
“Igen, egy kicsit a tetjébõl
hátul hagyja meg,
legyen olyan V alakú,
az most nagyon menõ.
Így vágja, köszönöm… köszi”
“Hát, nem pont ilyenre gondoltam…”
“Van egy hajhálója?”
Régen Latinoztam,
de most már leszokóban vagyok.
Uralkodok rajta… van egy dílerem…
akitõl Latin szövegeket veszek...
késõ este néha úgy érzem
Latint kell fordítanom,
fönt, dohányozva a gardróbban.
Fogalmam sincs mirõl beszélek.
Nem, de tényleg tanultam Latint “Amo,
amas, amat…” “Amo, amas, amatis, amant,”
egyszer még kapóra jöhet.
Amikor sorban állsz a
benzin kútnál hajnali háromkor,
mögötted gyilkosok sorakoznak,
és te megfordulsz hogy, “Amo,
amas, amat! Amo, amas, amatis, amant!”
erre õk, “Bassza meg! Ez tud Latinul!
Halott nyelven beszél! Futás!
Fel a hegyre!
Azerbajdzsánba!
Futás az erõdbe!”
Emlékszem úgy tanultam
mint “választható,” tantárgyat…
A tanárok ezt mondták
“Igen, tanulj Latinul!
Megtudhatod mibõl alakul ki
az összes európai nyelv!”
“De miért nem tanulnuk
akkor már európai nyelveket?”
“Jó érv, igen…”
Nem gyakran fordul elõ a Frankfurti
repülõtéren, hogy valaki megkérdi,
“Ja mein Herr, was ist los?”
erre te: “Sprechen Sie Latin?
Pugnato sum… et kumquat and romanes
avec gallum et… pugnato fish…..’
“Ja, ja, aber was ist los?”
“Nem tudom,
Nem tudom,
mi az a los? Mondja meg…”
Szóval nem hiszem
hogy manapság sok haszna lehet,
és voltak nyelvi laborok! Voltak
ilyenek, mikor én jártam még suliba,
remek volt; beüllsz abba a kis
fülkébe, közben megy a szalag,
fejeden a fülhallgató,
a szalag pedig mondja,
"Où est la plume de ma tante?
Monsieur, où est la plume de ma tante?”
Te meg, “La plume de ma tante
est près de la chaise de ma tante…
mint az te is tudod…”
Erre a szalag: “Oui!
Oui, la plume de ma tante est
près de la chaise de ma tante."
“Honnan tudja a kazetta,
hogy mit mondtam?”
Aztán folytatja,
“Où est la plume de mon oncle?”
Erre te, “La plume de mon
oncle est bingy bongy boogy bongy…”
A kazetta erre, “Non!
Pas du tout!
La plume de mon oncle n’est
pas bingy bongy boogy bongy –
qu’est-ce que vous dîtes?
Vous êtes un putain!”
“Je ne suis pas un putain.
Je n’avais pas le sexe pour l’argent –
qu’est-ce que vous
dîtes, vous cassette?’
A kazi meg, “Ó, ó, pardon.
Je suis désolé, vous avez raison.
je suis seulement un pauvre cassette.
'Sous la chaise, je
n'avais pas les pantalons'
Jaj, ez egy régi szám…!
Vettem részt francia csereprogramban;
bizony, az igazgató mondta
a franciáknak “Kell egy a mieinkbõl?
Már betöltöttük a tubába.”
És elküldtek egy Châlons- Sur-Marne
nevû helyre, ami a Marne folyónál van,
ha nem ott lenne, úgy hívnák
“Châlons-Sur… semmi.”
Az Franciaország pezsgõ vidéke,
ami Északon van… Észak-Keleten,
és ott folyton pezsgõznek.
Rengeteg pezsgõjük van,
mindig ünnepelnek.
“Átmentél az úton? Pezsgõt ide!
Kijöttél a boltból? Pezsgõt ide!
El tudsz így hajolni? Pezsgõt ide!”
Különleges alkalomra –
“Gyereked született? Itt egy sör.”
És eléggé hivatalos
kis városka volt,
minden országban van ilyen
Érzelmileg Félixre a macskára
hasonlítottak…
Megmutatták a város
jellegzetességeit...
Châlons-Sur-Marne-ban;
elvittek a ragasztó gyárba.
Gyerekkorodba még ilyen vagy, “Oui, oui,
le – le usine de glue. C’est très bien.
'Voici l'usine de glue.'
'Voici la porte de l'usine de glue.
'Merde.'
Körbejártuk a helyet
mutattak ragasztót...
felemelték az edény tetejét,
ott keveredett a ragasztó,
'Oui, c'est très bien.'
És egy konferencia teremben kötöttünk ki,
ahol egy pasas a táblánál magyarázott,
“Voici l’usine de glue.
C’est le flipchart et…
qu’est-ce que c’est?
Le fromage? Les souris?
‘Le Job Italian’! Qu’est-ce
que ‘Le Job Italian’?
Qui est Charlie Croker?
Camp Freddy?
Mr Bridger…”
Bocsi, már mindenkit felsoroltam.
Az összes szereplõt.
Szóval azt mondta, “Oui, oui, c’est
l’usine de glue. Ah ici, c’est…
Így készül a ragasztó.
Ici un cheval, pas de glue,
un cheval, pas de glue,
pas de cheval, beaucoup de glue!”
“Oh, c’est merde pour le
cheval!” “ Oui, c’est merde…”
És mivel ez egy csere program volt,
azért vissza is kellett minket cserélni,
és ahogy szokás,
ez a kompon történt meg.
Lementünk a tanáraimmal
a kocsik szintjéhez...
Az én tanáraim bekapcsolták
a lámpát a Roverükön
a Châlonsiak a Citröenükön.
Az értem felelõsek kiszálltak
krikett, és tennisz ütõkkel.
A Châlonsiak pedig
francia sporteszközökkel…
egy csapat bikával.
A tanárok odakiabáltak,
“Küldjétek az angol gyereket!”
Õk meg átlöktek egy csomó
bagettel a kezemben…
“C’est un cadeau, un
cadeau!” “Oh, merci, merci…”
A Francia gyerek meg jött
a csomó Brillo szivaccsal…
“Oui, oui, c’est un
cadeau de les anglais.
C’est le shredded wheat.
Ils sont très generouse, n’est-ce pas?
Oui, oui, on peut le manger. Oui,
un peu de lait, un peu de sucre…
Et on mange, mange, mange, mange,
mange, mange, mange, mange, mange,
et après, pas de dents!”
Ha nem beszéltek Franciául,
ez mind rohadt vicces volt,
biztosíthatlak titeket.
De mi Európaiak vagyunk,
értünk mindent.
Németül is tanultam!
Egyre kevésbé fogtok érteni.
Forog a szalag, és azt mondja, “Wo ist
das Kind, mein Herr? Wo ist das Kind?”
Erre én, “Das Kind
ist in dem Flughaben…
amint te is tudod!”
A kazetta válaszol, “Ja, das Kind
IST in dem Flughaben. Aber warum?”
“Hát, nem is tudom…
Biztos szereti a repülõket.”
És abból a nyanvadt Latinból is volt ilyen,
de az egész kamu volt.
Mert senki ismerheti a kiejtést.
Meg akarták tanítani, de õk se tudták!
Mert már mindenki meghalt aki ismerte;
a Rómaiak, akár ilyenek is lehettek,
“Heló , mi vagyunk a rómaiak!”
“Mi vagyunk a rómaiak.”
"Heló."
“Mi vagyunk a rómaiak, ki akarjuk
fosztani az országotokat.”
Fogalmuk se volt, ezért kamuztak,
és kitaláltak egy akcentust,
ami ilyen könnyed,
hogy “Puella est in cana.”
Nekem túl könnyednek tûnt, mert õk
egy nagyon agresszív nép voltak...
Mármint, nem nagyon bírták
a demokráciát, meg a diplomáciát,
mert azok görög szavak voltak,
és õket már leigázták…
Mentek, és országokat igáztak,
formális alakzatokban, bökõs kardokkal,
bökni, bökni, bökni…
Nem hiszem hogy így mentek
Galliába, hogy, “Heló…
Ti vagytok a Gallok?
Csodás! Mi rómaiak vagyunk.
Úgy bizony. És...
te lennél a nagyfõnök
Vercingétorix, igaz?
Felismertelek
az “Asterix” könyvekbõl.
Mi vagyunk a rómaiak, én légionárius
vagyok, õ a vezérünk, Mr. Dog.”
Mr. Dog megszólal “Igen, én lennék.
Válthatnék veled pár szót
légionárius…
Meg akarom változtatni a nevem…
Mr. Dog-ról, Cesarra.
Csak beszéltem a marketingesekkel…
a római marketing osztállyal,
õk javasolták…
Leszállok a hintóról!
Dög unalmas.
Hozzák a lovamat,
köszi szépen!
Ez az, sokkal jobb…
Ugye van rajtuk patkó?”
A római történelem azért
volt ilyen izgalmas mert,
2,000 éve egy rakás
embert legyilkoltak!
De az már régen volt,
“felejtsük el” nem?
Borítsunk fátylat a múltra.
Bár nem tudom milyen fátylat…
Ez megintsak egy hülye szólás, nem?
“Borítsunk fátylat a múltra.”
“Milyen fátylat?”
“Hát egy takarót…”
Ja, ami az ágyon van?
Hagyjuk.
Ennek tényleg van értelme…
Van olyan szólás, aminek van!
Oda mész valakihez, és pofán vágod,
“Ezt meg mi a faszért csináltad?”
“Ó, fátylat rá!
Rajta van a fátyol, ennyi…
Mostmár mindegy.
Nézd, jönnek a fátylak!”
“A fátylak megszállása!”
Ez jó, nem?
Csak jönnek,
“Ne törõdjetek velünk, de tényleg.”
Olyan mint a Britteké.
“Nagyon sajnáljuk, visszaéltünk
a vendégszeretetükkel.
Imperialista állatok voltunk,
de mostmár nagyon
kedvesek vagyunk. Heló…”
Tényleg! Vissza Rómához,
mikor ott valaki meghalt
profi gyászólókat hívtak,
ami tök fura.
“A férjem halott
Mr. Claudius halott. Jaj, Istenem…!”
Melyik…? Jupiter! “Jaj, Jupiterem, meghalt!
Tragédia…” Nem a másik Isten
akire gondoltok.
Na újból…
“Jaj, a férjem halott!”
Bassza meg! Felejtsétek el.
Újra.
“A férjem halott
Mr. Claudius halott...
Itt kevés a fájdalom!
Ez nem elég a gyászhoz.
Húzzunk rá azzal a fájdalommal!
Szolga, vigyél a nevemben egy
üzenetet a gyászolók társaságának.
Mondd nekik, hogy rá kell húzni a fájdalommal!
Igen, fátylat rá.
Itt van 10 dínár a veszõdésedért,
és most add vissza, rabszolga.
Mi a fenét gondoltál?”
Aztán jön egy nagyon nyájas tag,
“Jó napot, Mr. Marcellus vagyok.
A gyászolók társaságától.
Ez csak egy kis
bemutató volt.”
“Lenyûgözõ!”
Két kézzel is megy.
Jaj, Mr. Claudius
halott, micsoda tragédia!
Nagyszerû ember volt - igaz?
reméljük az volt, igen…
Az tuti hogy nagy volt.
Számos temetés közül
választhatnak,
van egy különleges is,
a legolcsóbbik, amit úgy hívunk
“Jaj, a francba, neki annyi!” temetés.
Ez 25 dínár lenne, Mr. Claudius
állna elõl,
jómagam 10 méterre mögötte
de csak egy picit kikészülve.”
“Jaj, a francba!” “Ebbõl állna
nincs nagy felhajtás
gyorsan elássuk, és kész.
50 dínárért viszont, Flavius
és jómagam,
a temetési kíséret mindkét odlalán,
már jobban kikészülten,
"Jaj! Tragédia! Tragédia!
Nagyszerû ember volt…"
Beszédet mondanánk…
"Remek lekvárt készített…
ukulelézett, meg minden…
a George Foreman kvartettben"
"Botokkal bögdösnénk
mindenkit, hogy sírjanak.
"Gyerünk már, sírjatok
Ez van egy ötvenesért.
Viszont 100 dínárért, mind a
négyen visszük az elhunytat,
lassan leeresztjük kötelekkel…
aztán feldobjuk egy fára!”
A vége nem volt valami hiteles, igaz?
Egy picit lapos volt már az a rész,
úgyhogy fel kellett dobnom a fára!
És mindenki nevetett rajta,
úgyhogy…
Ilyen a jó komédia!
De mind nagyon gyászosak vagyunk
a temetés, és halál miatt...
gyászoljuk az ember halálát
ahelyett, hogy az életét ünnepelnénk...
az már más lenne.
“Dobjuk fel õket fákra!” Én ezt mondom.
Ti nem szeretnétek inkább
fán lógni, halálotok után?
Nem kell egybõl válaszolni…
Gondoljátok át,
sok örömet okoznátok vele…
“Ó, nem ment fel! Hozd vissza,
hozd vissza… Gyerünk!
Dupla temetés…
Tüzijáték temetés…
Ez is egy lehetõség.
És Rómában, ott volt még
Plinius aki leveleket írt.
Levélíró volt,
rohadt jó kis munka, mi?
”Ma írok pár levelet...
Április 7.…”
Képeslapokat írt, “Szia. Viszlát!”
Mert az emberek szoktak
ilyen bénákat írni.
"Én itt vagyok, te nem. Viszlát!"
Vagy már kezdenél belejönni,
de nem fér ki rá…
Na mindegy, nem tudom hogy pontosan
miket írt, de Vezúvról írt;
ott volt a Vezúvnál mikor kitört,
ott volt Olaszország
Nyugati részén i.sz.
ami egy vitamin.
Nem 80-79 környékén volt?
Akkoriban volt ott.
“Kedves Apám, itt vagyok a Vezúvnál
ami épp most tör ki.
A kurva életbe!!!
Juttas ki innen!!
Lejött a hegy teteje!
Mindenütt láva!
Küldj nagy hajókat.
Meg kutyákat is, basszus…
Szólj Mr. Dognak,
mondd neki, küldjön embereket…
Ezt leszámítva gyönyörû hely.
Szépen lebarnultam,
igaz, itt mindenki barna,
hiszen ez Olaszország.
Csókollak, Plinius.
Utóirat: Semmi.”
És még Szent Pál is írt leveleket, igaz?
“Szent Pál levele a Korinthusziaknak.
Folyton csak nekik írt.
– Elsõ fejezet – 1. vers az 53-ból.
Kedves Korinthusziak
ahogy azt a bevezetésben láthattátok,
elég hosszú lesz a levél.
Na kezdem:
Ne cselekedj rosszat, csak jót.
Szomszédotad kezeld úgy, mint
aki melletted él.
Ne tégy zoknit a pirítóba.
Mágnesre ne tegyél lekvárt.
Ne tedd zsákba a Nagyanyád.
Ne szívd ki vámpírból az összes lét.
Kedden ne hajolj ki…”
“Meg még egy csomó cucc, most
megyek, és eszek egy Mars szeletet.
Szeretettel, Pál (Szent).”
Így írta a nevét?
“Pál (Szent).
Köszönettel.”
Szóval ezt írta – “Jól van
itt a vége a levélnek…”
“A Korinthusziaknak…
Korinthuszba.”
Korinthuszban már tuti
rohadt mérgesek voltak.
Jön a postás, “Gyerünk már,
valaki vegye át a levelet.”
“Takarodj már? Ez már megint
attól a gyászhuszár Szent Páltól van, igaz?
Nem kell, nem kell!”
“Át kell vennie. Valakinek
alá kell írnia.”
“Kapd már be! Itt az áll Korinthusziak,
többes számban, kérj meg mást.
Na jó, add ide.
Na mit ír…? " Ne tedd ezt,
ne csinálád azt…
Ne tégy zoknit a pirítóba?
Lekvárt a mágnesra…"
Ennek elment az esze.
Egyáltalán kinek az ötlete volt
hogy levelezzünk vele?
Kurvára visszafelé sült el, nem?
Már 15-ben abba kellett volna hagynia,
de még mindig írogat…
Gyertek, Korinthusziak,
nagygyûlés.
Visszaírunk neki, véget kell ennek vetni.”
“A Korinthusziak levele Szent Pálnak,
Elsõ fejezet - Elsõ vers a millióbol.
Jön még egy pár.
Kedd 28....
valamilyen hónap.
Kedves Pál (Szent, nyílvánvalóan),
KAPD BE!
Ki vagy te?
Minek küldözgeted itt a leveleket?
Te arrogáns szemét, egy
egész városnak küldesz levelet!
Mit csináljunk vele,
tegyük ki egy hirdetõ táblára?
Kopj le rólunk!
Olyan vagy mint Alistair Cooke
(újságíró), a kurva életbe!
"Ne tégy zoknit a pirítóba"
Ez meg mi a fene?
Te ostoba barom!
Szeretettel, a Korinthusziak.
Csókol – Steve a Korinthuszi, Fred
a Korinthuszi, George a Korinthuszi…”
“Na kész is – Szent Pálnak…
Korinthuszon kívülre”
Na meg ott vannak a Kartagóiak!
Õk megnehezítették a Rómaiak dolgát!
Mert õk megtámadták Rómát,
úgy bizony,
átkeltek az Alpokon elefántokon…
és erre a Rómaiak nem számítottak.
Meglepõdtek, hogy, “Mi?
Támadnak a Kartagoiak?
Basszus! Tudtam!
Mi? Az Alpokon át jönnek?
Az istenit! Tudtam!
Mi?
Elefántokon?
Honnan szereztek elefántot?
Európában nincsenek!
Ezt látnom kell…
Biztos vagy te ebben?
Nem gépelési hiba?
"A kartagoiak támadnak az
Alpok felõl, elevenen?
Boldogan, tudod?
Kibaszott elefántokon jönnek…”
Pedig nem úgy akarnak,
elõször úgy volt sílécen jönnek.
Hiszen úgy kell
menni a kurva Alpokban.
A vezérük, Hannibal,
meg a tesvérei,
Hasdrubal, Haveaball és Haveabanana(egyél banánt),
akinek a valódi neve,
“Hé! Egyél banánt…”
Hannibal elment a boltba,
“Sílécet az összes emberemnek!
Az alpok felõl támadjuk
meg Rómát.”
De az eladó azt mondta,
“Bocsi, mit is mondott?”
Az alpok felõl támadjuk
meg Rómát.”
“Ja, értem. Sajnos
kifogytunk a sílécekbõl.
Az utolsó párt épp most adtam el… valakinek.”
“A francba.”
“Elefántunk viszont van…”
“És jól síelnek?”
“A legjobbak!
A legjobbak…”
Mert az akkori elefántok
sokkal hajlékonyabbak voltak,
mint az Osztrák síoktatók…
A faházak tetején mennek…
De mi van azokkal akik
a házban laknak?
“Tünés a tetõmrõl!
Ne síeljetek a tetõmön, rohadékok!
Nyanvadt elefántok!
Eddig Heathrowban éltem,
aztán idejövök…
rohadt életbe!
Végre egy kis nyugalom, aztán meg....
Rohadt elefántok a tetõmön!
Bocsi, Mrs. Badcrumble!
Na mindegy… Azt javasolja
Klarinétezzek?”
“Igen, az remek lenne.
Mr. Cesar is tanulja már egy ideje.”
“Így van, ez egy remek hangszer…
Nagyon szexi.
Épp most tanulom a
'Kínyelmesen, mint bügár a pákrócban'-t”
“Nem 'Kényelmesen, mint bogár a pokrócban'?”
“De.”
“Jól van, Mrs. Badcrumble.
Tudja, én csak…
Miért is vagyok Ausztrál?
“Nem tudom.”
“Még fel sem fedezték az országot…
kivéve az ott élõ bennszülött törzseket…”
Húú, helyben is vagyunk!
Nem tudom hogy jött
ide ez az egész…
“Bocs hogy itt
élek ebben a kunyhóban…
Tünés a tetõmrõl! Kiteszek egy rohadt
nagy hajhálót…
ez majd megállítja õket.
Jönnek az elefántok,
“És ott is maradsz!”
“Visszakaphatnánk a labdánkat?”
És Hannibal azt mondta,
“Oké, jól van,
bebizonyítottad ezzel
a kis filmmel…
Meggyõztél, hogy tudnak síelni…
De biztos vagy benne?
“Persze! Ha még nem láttál
elefántot síelni,
akkor még soha nem drogoztál…”
“Ez igaz. Akor jó.
Elefántot az embereimnek.”
“Milyen méretben?”
“Hat és feles.”
“Na jól van, ajánlom hogy jók legyetek.”
Hatalmas síbotok.
És akkoriban a felvonók óriásiak
voltak! Nem tudom láttátok-e már…
A Karthagoiak ott ültek,
az elefántok meg lógtak a lábukon.
Sírtak, hogy,
“Jaj, a combom!”
A katonaság mindig nagyon szervezett.
És szükség is van rá, szerintem,
mert ez mindig menõ szöveg, hogy,
“Oszlasság fel a sereget!”
de mindig vannak ilyen szervezett seggfejek
akik ölni akarnak, mint például Hitler.
Ha csak seggfej, az oké;
de ha szervezett aki így megy…
És ez a gond.
Minden seregben vannak szabályok;
nincsenek laza hadseregek,
“Csá, tábornokl!” "Csá, tizedes.”
Ilyen hogy, “Igen, uram! Nem, uram!
Igen, uram!”
És egy csomó féle köszöntés van.
Ott az Angol, az Amerikai, a Francia,
a Kelet Európaiak, az új országok meg
meg vannak lõve, “Nem, ezt nem használhatjuk,
ez is foglalt…
Ez nem jó?
“Az a megadásra emlékeztet…”
“Akkor ez…
vagy ez…
nekünk ez is tetszik…”
“Legyen akkor ez.”
“Napot, tábornok.”
"Napot, tizedes.”
Ez se valami jó…
Akkor már ez. Ez sokkal jobb.
Nekünk civileknek,
ilyen kézrázós üdvözlésünk van.
És néha bemutatnak,
“Gyere! Bemutatlak
egy csomó embernek.”
Hirtelen, nyolc emberrel találkozol,
és mind megmondja a nevét.
“Heló Steve vagyok.”
“Heló, Steve.”
“Az én nevem Jennifer.”
“Jennifer.
Bernard…”
És a végén azt mondod,
“Örülök hogy megismerhettelek.
Van nevetek?
Nem hallottam!
Biztos itt vannak, nem?”
És van aki azt az acél kézfogást használja,
tudjátok, a “Kicsi a pöcsöm,
de a kézfogásom nagy” féle...
A kompenzáló kézfogás.
Jó az erõs kézfogás,
de az acél...
amikor elkezdik forgatni a csuklód, tudjátok?
Mész hogy, “Heló, hogy vagy?
Örvendek…”
Elkap, és nem reagálsz, csak…
“Jesszusom!”
Pedig kéne… mert így megússzák,
és mindig így fogják csinálni;
azt hiszik hogy...
“Ó de hatalmas a péniszem!”
kézfogás,
de mi tudjuk, hogy ez
a kis pöcs készfogás.
Szóval kéne reagálni; ha valaki
elkezdi péppé szorítani a kezed,
kiáltsd hogy, “ÁÁÁÁÁ!
Kurva álet!
Te rohadék!
Jó Isten!
Remélem meghalsz egy karambolban!”
Vagy ez, vagy pont az ellentéte,
csak összesel.
“Istenem, megölted!
Megölted, ember!
Kinyírta a kézfogásod.
Igen, te ölted meg…
Megmondalak!”
A másik fajta, az a nagyon gyenge...
amit épphogy észreveszel?
“Nem is tudom, olyan 2 kiló,
2.5, mit gondolsz?”
Ennél a fajtánál mindig kéne
egy hal az ingújjadba,
így ha valaki ilyennel próbálkozik
csak kicsúsztatod a halat…
“Hé, lejött a kezed!
Ja, ez egy hal…”
“Igen, ajándék a hazámból!
Hajrá! Hajrá!”
Aztán ott van a menõ
kézfogás, az utcai
alõször így, aztán így,
meg így... meg…
néha még utána is.
Nem kérdezheted hogy van,
tudnod kell,
ettõl olyan menõ. Csak tudod…
de nem tudod csak úgy magadtól,
azt senki nem tudja, ki kell figyelned…
Aztán hazamész és bõszen
gyakorlod öt banánon…
amíg le nem jön a hüvelykúj.
A “Menõség” a fiatalok vágya,
ami a divathoz kapcsolódik.
Egy körön helyezkedik el
itt van a “Pöcsfej kinézet”,
“Átlagos,” “Elég menõ,”
“Menõ,” “Legmenõbb…”
“Pöcsfej”!
Én a hátsó részbe tartoztam…
Most már több féle reakcót
kapok az utcán sétálva.
Megyek, és azt mondják,
Nagyon jól érzed tõle magad, de mégse…
Igen, szóval…
Volt egy divat az 50-es években...
amikor mindenkinek gyufaszál
lógott a szájából,
mint James Deannek, és ez elég menõ volt.
És ez idõtlen,
még most is menõ, nem tudom miért;
nekidõlsz a falnak, és rágcsálod
forgatod, néha kiveszed, “Hé, gyerekek!
Csak semmi stikli…”
“Mekkora paraszt! Ki a fene ez?
Gyufát eszik!”
“Úgy bizony…”
Ez a városi megfelelõje, annak a falusi
parasztnak,
akinek egy búzaszál lóg
a szájából,
“Hé, kölkök!
Ne szívjátok ki az
üzemanyagot a traktorból.”
“Tessék?”
A traktor meg...
Teljesen kiszívva.
Hogy játszod el a traktort,
amibõl ki van szívva minden?
Én így... Na mindegy…
Ez hülyeség volt.
Tehát…
Megvan! Már megint elfelejtettem
mirõl beszéltem.
Tehát a kilógó gyufaszál az menõ.
De ha egy másik is kilóg
az arcod másik felébõl,
akkor már pöcsfejnek tûnsz!
Egy harmadik középen,
az olyan mintha egy fogad lógna ki…
Ugyanez a gond a szemfedõvel.
Ha egy van, az menõ!
Ha kettõ…
heló?
Ha három - Mi a fene baja van ennek?
A kalóz, meg a lusta szemû
gyerek a suliban,
õk ketten azok, akiknek kell;
eléggé eltér a kettõ.
Nem tudom hogy lehet õket
halmazolni…
A lusta-szem szindróma, az egyik
szem buzgómócsing,
“Ó, azt nézd!”
a másik meg csak,
“Hé, én még alszok!
Nyugi már, ember!”
“Lekésed a nap legjobb részét.”
“Jaj, takarodj már!”
Szóval szemfedõt teszel a lustábbikra,
hogy tudjon aludni, igaz?
Long John Silver-nek
volt szemfedõje, ami menõ volt.
Meg papagáj is volt a vállán…
Nem az kellett volna,
hanem inkább egy beó!
Mert a papagájoknak
gyönyörû tollazatuk van,
van benne zöld,
sárga, meg piros
nagyon rikító színek amikre azt mondod, “Ó, azta!”
jól néznek ki, de szarságokat beszélnek.
“Apró pénz, heló!”
Ha egy madár azt mondja “Apró pénz”
akkor akár a válladon
ülve károghatja hogy,
“£4.53!
£4.53!”
“Fogd be te madár.
Ne mond ezt!”
“£4.53!”
“Kuss! Ne árakról károgj!”
Igen, ki kell tömni! A beó sokkal jobb;
nekik síma fekete tollaik vannak,
csak üldögélnek a válladon,
és olyanokat mondanak, hogy,
“Ó, nézd a naplementét!”
Ha már láttatok beót állatkereskedésben,
akkor tudjátok hogy ki akarnak jutni;
utálnak ott lenni a ketrecegben, unatkoznak.
Ezért olyanokat mondanak, hogy,
“Jaj! De szép cipõ…
Tetszik a frizurája.
Nagyon szexi!”
“Kedves madár! Megvehetem?”
De vigyázzatok vele, ha
hazaviszitek,
nem szeretnek ott; azt hiszik
szabadok lettek
ha megvették õket,
de te beteszed õket a nagyszobába,
és õk mogorvák lesznek…
Vendégeket hívsz át, és õk
azt mondják, “Utálnak téged!”
“Mit mondtál beó?”
“Jól hallottad…
Utálnak!
Mérget tettek a kávédba.
Egy malac bújt el
fegyverrel az asztal alá.
Ezzel a tintahallal irányítom…”
A madarak tudnak repülni, nekünk
meg van repülõnk, ez a helyzet;
de senki nem visz madarat a repülõre.
Elképesztõ lenne, mert nem repülne, de mégis!
Egy beó a 747-sen…
A kinti madarak…
Persze nagyon gyorsan repülnek!
“Ja, én nem is repülök!
“Hogy mondta?
Fehér bort.”
Oldalt kapaszkodnak!
“Nincsenek ujjaim, felvágná nekem?
Nagyon köszönöm.”
A repülés megszállotjai vagyunk,
a sárkányrepülõ talán a legközelebbi hozzá.
Van egy szikla a régi sulimhoz közel, Beachy Headben,
ami hatalmas, 300-400 láb, de
lehet egy mérföld magas, ki tudja?
Mi biztos nem, fogalmunk sincs.
Mi metrikus rendszerben mérünk,
szóval 30 köbliter magas?
Az út nagyon közel van hozzá,
és az emberek kiszállnak
a kocsiból nézelõdni.
Bele akarunk nézni a halál torkába;
és mikor közel állsz a széléhez,
az agyad…
És ha ketten vagytok akkor… “Gyerünk!”
Miért csináljuk ezt?
Le akarjuk lökni a másikat!
Tök mindegy kivel mész – “Gyerünk!”
És mindenki ezzel a “hátsó lábamra
támaszkodok” féle járással megy,
hátha leomlik a fal,
és akkor…
Egyszerûen felemeled, és hátramész…
A jó öreg két lépéses technika.
És az ugrás értelmetlen-
Az elugrásig még érdekes lehet…
Addig még…
Aztán meg, “Jaj, ne, ne!”
Le az éles sziklákra,
és lent, egy csomó rák
meg hínár, “Olé!”
“Si-ñor!”
Miközben ezt csináltam,
egy spanyol szón gondolkoztam
amit a végén mondhatok…
elég béna lett, nem?
Az kellett volna hogy “Señor!”
nem “Si-ñor!” Ez olyan mint
egy kurva cigi márka…
a 40-es évekbõl. Istenem!
Fura hasonlat… Mindegy...
Még most is… Ó, picsába!
És… és mi?
Ó, igen, varzslók!
A varázslók…
elég nagy ugrás volt, de õk tudnak
repülni, nem? Kurvára tudnak!
Kurvára megtehetnek bármit,
mert ott van nekik az a nagy
botjuk, olyan nagy mint Gandalfnak…
“Disznóvá változtatlak!”
féle dolog.
Ha valami gond van,
akkor király a varázslóknak,
“Disznóvá változtatlak!”
Mi ezt nem tudjuk,
nekünk csak a TV kapcsoló marad,
mikor ott punnyadsz a lakásban,
tök egyedül, csak rámutatsz és, “2!
És most egy kis hármas, köszi.
2. 3. 2. 3. 1!”
Észak Amerikában meg, “78! 87! 54!”
Mi meg csak, “4!
Hangerõ, hangerõ, néma…
elõre teker, hátra teker…”
Aztán a “pause” gomb,
megnyomod a “Pause,”-t
amikor én megnyomom
azt akarom minden álljon meg…
De mikor megnyomod mindenki
a filmen ilyen lesz…
Inkább a “La Cucaracha” név illene hozzá
Imádnánk a “La Cucaracha” gombot,
lenyomnád, “La Cucaracha!
Tejkaramellát kell csinálnom…”
A tejeskávét, nem tejkaramellát.
Kapcsold ki, karamellát kell
csinálnom, eltart vagy egy órát!
A kávé az jobb, mit tudom én…
Á, igen…
De azért beszélek a tv-rõl,
mert ismerem,
a tv korszak gyermeke vagyok...
meg a kütyüit is szeretem;
de ha elveszted a távirányítót,
akkor csak ott ülsz hogy...
“Kapcsold be a tv-t.”
“Nem tudom, elvesztettem a kapcsolót!
Kézzel nem is lehet, mert tök síma az egész…”
A régi idõkben azt mondtuk,
“Kapcsolj át!” “Nem, te kapcsolj át!”
“Kapcsolj már át!”
Egyszer csak az egér megszólal,
“Fenébe, nem így terveztem!
Majd én átkapcsolom, bassza meg…”
és a 70-es években a gombok
nagyon hosszúak voltak,
vagy volt a forgós
”BBC1…
BBC2…
Lejött”
Egy idõ után az elem
kezd merülni. “2. 2. 2! 2! 2!”
Ha ez van, leveszed a hátulját,
az elemekre teszed a kezed,
és elkezded gurigatni õket…
Igen! Ez két extra napot ad!
Két nap a hosszú út elõtt a benzin kúthoz,
és a gyilkos sorhoz…
La Cucaracha.
A varázslóknak nincs ilyen gondjuk,
csak varázsolnak egyet.
“Disznóvá változtatlak.
Mondom disznóvá!
Disznóvá!
Disz… Ó, én lettem disznó!
“Disznó! Béka! Disznó! Béka!
Rohadt elem! Disznó!
Béka! hangosabb Disznó!
Hangosabb!
Hangosabb! Néma disznó!
La Cucaracha disznó!”
Tv függõ vagyok, de
mostanában kevesebbet nézem,
mert régen hajnal négykor
keltem, “Muszály néznem…
Lehet hogy valami fontos…
Mit csinálnak a hódok?
Ó, gátat! Gátat építenek!
Oké. Ha valaha látok egyet, azt
mondom neki, "Építs gátat, hód!”
De a kvíz játékokat soha nem szerettem;
mind olyan hogy “Gyerünk!”, tudjátok
Hivítalosan nem szeretem,
elkezdõdik, én meg,
“Fene vinné el! De nem szeretem…
Jesszusom! A Kvíz játék…
Hogy szeretheti ezt vala…
Velence!
Nem, Bécs! Bécs! (Vienna=Bécs)
Francba!
Basszus, tudtam hogy valami "V" betûs!”
Fõmûsoridõben is adják,
este nyolckor bárki megnéz bármit.
“Hé, 8 óra van,
kezdõdik a "Ki a szart érdekel"?’
Azt se tudja mit néz,
én Charlie Smiles vagyok,
ez itt a ‘Ki a szart érdekel?’
Jöjjön az második csapat!
Steve, mesélj magadról!”
“Nos, én…”
“Ez remek, Steve!”
“És 2 éves korodban történt veled valami.”
“Igen, agyonlõtt egy kacsa…
sapka volt rajta.”
“Jól hangzik, Steve.
Ez a játék nagyon egyszerû.
Kiveszel három dolgot egy kalapból,
aztán beteszed õket egy zsákba.
Ha a szállítókészülékbõl választasz, akkor
felteszed a fejhallgatót, bemész a fülkébe
zenét hallgatsz, aztán kijössz,
eljátszol egy jelenetet az Othellóból
csinálsz egy pitét, eljátszol
egy másik jelenetet, énekelsz,
ha ezt megcsinálod, nyersz egy
kolbászt. Benne vagy?”
”Hogy?”
“Nem mész haza üres kézzel,
mert levágjuk a kezeidet!”
“Akarod látni mit nyertél volna?
A világ elnöke lettél volna!
3 milliárd rabszolgával!
De helyette az egész életed
egy gödörben fogod tölteni…
szarral a fejeden!”
“Köszönöm szépen.”
Én saját mûsort találtam ki,
a 4-es csatornán menne, késõ este, mikor
már mindenkinek fonnyadt az agya,
az a címe hogy “Kié ez a disznó?”
ez lesz a címe,
lenne egy játékvezetõ, aki bejön…
De disznókat küldünk be,
erre õ, “Kié ez a disznó?”
A közönség nevet,
de õ nem tud róla!
“Kié ez a disznó?”
Disznó van a stúdióban!
Kivinnétek innen ezt a kurva disznót?
Bocsánat…” Mindenki nevet,
“Szóval. És ez most kié?”
Kb két órás a mûsor,
és 400 disznót küldenek be.
Azért még dolgozni kell rajta, igaz?
De az alapötlet jó,
a disznó motívum…
Bele vagyok bolondulva a gépekbe-
hallottatok már a techno-félelemrõl?
A techo-élvezet is létezik,
akik félnek tõle azok ilyenek hogy,
“Ne… nem akarom…
ez kitörli… Ne… Hogyan...”
Akik élvezik meg ilyenek
“Tudom én hogy kell!
Így kell… Jaj, kitöröltem!
Francba- szétverem kalapáccsal! “
Ilyen vagyok, “Szétverem…”
Megveszel valami újat, és
rohadt vastag tájékoztatóval,
azt mondod, “Ó, dejó gép! Picsába…”
Aztán felgyújtod,
és bugyiban rohangálsz…
Mindig lenyûgöztek James Bond kütyüjei,
mert neki aztán voltak,
és akitõl kapta, “Q,”
biztos egy médium volt,
mert mindig pont azt adta
amire szüksége volt,
pont azokat, igaz?
Minden kütyüt használt,
soha nem jött úgy vissza hogy,
“Q, egy csomó mindent
nem használtam a mostani kalandon.
Elmentem isten tudja hova,
és ez az óra, ami hörcsöggé alakul,
ez mire jó?
Meg ez a lekvárrá alakuló nadrág. Minek?
A biciklivé változó kalap,
az nagyon vicces volt…”
De tényleg. Beleesett a vízbe,
Cápák körülötte,
és volt nála légzõ készülék;
négy percig kapott levegõt.
Nem volt ilyen, “Basszus! A hotelben hagytam!
Lekvárrá alakuló gatyám van…”
A cápák meg,
“Vér mindenütt!
Nézzétek-
Ez lekvár!
Jaj, víz ment az orromba!”
Náluk is van ilyen?
Látod ahogy a cápák
a felszínre jönnek…
“Félrenyeltem…
levegõ is ment…”
Na mindegy…
Mindig pont jól jöttek ki a dolgok-
mikor ment az Aston Martinnal,
amiben volt katapult ülés,
a rosszfiú mindig abba ült!
Soha nem ült hátra…
James mondja, “Nem ülne elõre?”
“Nem, Mr. Bond,
hátra ülök.
A hátsó ülésre ülök.
Fegyvert fogtam magára, S’mores
ügyönk vagyok, nem megy sehova.”
“Nem ülne ide elõre?
Remek kis ülés ez…
Szeretem a társaságot.”
“Nem ülök, Mr. Bond.
itt ülök hátul.”
“Egyébként honnan ez az akcentus?”
“Ne bosszantson!
Mert elõre ülök, és… Miért nem…
S’mores ügynök vagyok,
akcentus gép van a torkomnál.
Bárhogy beszélhetek.
Sajnos elvesztettem
a használati utasítást,
és a gép megakadt a
“munkahelyi tüntetésnél”
ami tök szívás…”
“Ez mekkora barom!
De a katapulton ül, úgyhogy…
Francba! Ez nem az Aston Martin!
Ez az a kurva Mini!
Jó autó, de nincs benne katapult.
Még az ablakok is kicsik…” “Fenébe!”
James Bond nem nevetett így, igaz?
Õ soha…
Ez Muttley volt.
“A nevem Bond,
James Bond.”
Ez nem elég menõ nevetés.
“Azt hiszi elkaphat, Blowfelt?
Nos, az nem fog menni!”
“Nem Blowfelt a nevem,
hanem S’mores ügynök, ember.”
“Tényleg… Van nálam légzõ
készülék!”
“Mit mûvel, Mr. Bond?”
“Ezzel négy percig lélegezhetek,
maga pedig nem!”
“Szerintem igen…”
“Tényleg? Francba!”
“Ugye nincs magánál véletlenül
pár cápa?
nagyon szeretik a lekvárt…”
Egy csomó oktató mûsort is
nézek a tv-ben, és imádom
mert egyszerûen
megnézed, és utána leszarhatod;
csak így, “Komolyan?
Ne mondja. Tényleg?”
Így jó a tanulás-
a suliban tanulni ilyen, “Komolyan?
Ez remek!
Nem, ezt nem tudtam…
Szól a csengõ! Viszlát!”
A gond, hogy a tanár megállít hogy,
“Ezt írjátok le négyszer,
holnap pedig dolgozatot írunk
olyanból amirõl nem is beszéltem.”
Tanultam fizikát, valamiért,
nem akartam felsõ szinten tanulni,
de mégis tanultam...
Eléggé érdekelt a világûr,
A Húr elmélet, Stephen Hawkings,
Einstein Relativitás elmélete-
azt nem nagyon értettem…
Remek elmélet, olyan hogy
csak úgy tudod tesztelni,
ha bemész egy fekete lyukba
egy vonalzóval.
“Jaj, beszippantott!”
Biztos van egy-két ember
a fekete lyukakban, “Heló?
Van egy létrája?”
Nagy alkar kell hozzá, hogy
kihúzd magad egy fekete lyukból…
Bocsi ez sûrûségi poén…
Gravitációs, nem is sûrûségi
… Bassza meg! Na mindegy...
Einstein kitalálta a
Relativitás elméletét, “E=mc2.”
Azaz a tömeg, és az energia
arányosak egymással,
és ami idegesítõ benne hogy olyan preciz,
és neki olyan könnyû volt!
Csak ment hogy, “E=mc2. Mûködik!
Megyek eszek egy szendvicset!”
“Megyek Amerikába, hogy
bedugjam a fejem a…”
“Megyek síelni az elefánt
barátaimmal! Hóeke!”
“Tünés a tetõrõl!
Takarodjatok!”
“Rohadt nukleáris fizikusok!
Elnézést, Mrs. Badcrumble!
Légyszives mondja el azt a viccet
megint a három bendzsósról…”
Szóval kitalálta hogy “E=mc2,”
de biztos voltak más fizikusok
akkoriban akik,
“E=mc2? nálam F=mc2!
Fenébe!
Olyan közel voltam!”
“F” mint felsülés
“A tömeg és a felsülés arányosak.”
De csináltunk kísérleteket,
hogy teszteljük az elméletet.
“Tesztelni fogjuk a Relativitás elméletét.
Jeff kezében egy hegesztõpisztoly…
és a szoba ezen a felén áll.
Kapcsold be a
hegesztõpisztolyt, és ordítsd ‘’rajta,’
és én majd mérem, mennyi idõ
múlva látszik a fény, és a sebesség…
Na várj, mikor azt mondod "rajta"
akkor lesz a hangsebesség,
akkor fogom hallani,
miután láttam a fényt,
kicsit korábban mond majd…
és majd méred mennyivel korábban…
Egy millió mérföld/óra!
Mondom egy millió, milliárd… senki nem tudja!
Nem fut ilyen gyorsan senki!
A tömeg… megmérnéd a hegesztõt?
Az elszívóban meg tudod mérni?
Akkor mellette?
Hogy a porszívó mellett, remek!
4.5 folyékony uncia…
Ez az energia...
pi négyzet vasalódeszkán…
Hol vannak az elemek?”
Aztán leírod az egészet,
bevizezed, megszárítod, aztán beadod. -
“Eléggé elmosódott…”
“Az esõ miatt!”
Végül ma este, egy Pavlov nevezetû
fickóról szeretnék beszélni,
aki Kelet Európai volt,
azt hiszem Orosz,
és a híres, “Pavlov kutyája.” kísérletet csinálta
Biztos hallottátok már, hogy
csengõ szól, kutya eszik,
válasz reakció,
a Pavlov féle,
a jégkrémrõl szól, meg…
Leírta a kísérletet.
“Elsõ nap – Pavlov kutyája –
Csengõ szól, kutya eszik
nagyon izgalmas…”
Walesi lettem!
“Nagyon izgalmas…
micsoda izgalmak itt...
Oroszországban.
Második nap –
itt elfogadnak az emberek…
Evansrõl, Pavlovra változtattam a nevem.
Gareth Pavlovra…
jól beilleszkedtem.
Második nap – csengõ szól, kutya
még többet eszik, nagyon izgalmas.
Harmadik nap, igaz?
Harmadik nap – három csengõ szól,
a kutya egy csomót eszik...
még a lábamat is.
Nagyon izgalmas, megnyerem a
Nobel Kutya Díjat a macskáknak.”
Ezt csinálta, meg is nyerte a díjat…
ezt mindenki tudja,
de a macska kísérlet
eredményét nem tudjátok.
Biztos azt hittétek ennyi volt!
“Pavlov Macskája – Elsõ nap –
Csengõ szól… macska lelép.
Francba…
Második nap – csengõ szól,
a macska szólt a kutyának.
Harmadik nap – csengõ szól,
a macsaka azt mondja már evett.
Negyedik nap – csöngetni akartam,
de a macska ellopta az elemeket.
Utolsó, ötödik nap.
Csöngetni akartam, de a
macska rátette a mancsát a csengõre,
így csak tompa hangot adott.
A macska csenget!
Én eszek…”
Azzal fejezem be, hogy
az idõk kezdetérõl beszélek.
Nagyon gyors lesz!
Az idõk kezdete- A Nagy Bumm, igaz?
Mindenki jó hátra állt…
“Hogy mi?
És mekkora?
Hatalmas. Jól van…
Álljon hátrébb, Mrs. Badcrumble.
Gyere, Cesar; Gyere, Ausztrál emberke…
Gyere, Walesi Pavlov… “
”Köszönjük.”
“Soha ne menj vissza
az univerzumba, ha már kész…”
Hirtelen, Bumm!
Mindenki rohant, “Kurva élet!”
És kész volt, az egész
világegyetem felrobbant
tökéletes gömbökre, amik késõbb
bolygók lettek, micsoda mázli
de késõbb a bolygók visszamennek
középre, és ütköznek,
mikor a gravitáció feladja,
és mikor ez lesz, én a
világ tetején akarok állni,
nagy gyeplõvel a kezemben
azt ordítva, “Gyerünk!
Gyerünk!” Na mindegy…
De késõbb a föld lehült,
és az anyatermészet
felfedte magát a világnak. Azt mondta,
“Világ teremtményei!
Gyertek ide,
a nemzésrõl szeretnék
nektek beszélni.”
Jött is mindenki hogy,
“Jaj, dejó hogy itt van!
Bárcsak lefeküdne velem!”
“Na jó, gyertek…
Itt a nagy tábla,
hatalmas!
Lássuk… mi ez…?
Sajt… Mini…
tudja valaki mi ez?
Ragasztó gyár… valaki?
Na jól van. Kutyák!
Hogy vagytok?”
“Akkor jó...
a ti nemzésetek kutyapózban megy majd!
Mit szóltok?”
“Mi találtuk ki!”
“Igen, tudom!
És sokan át is vették!
Na jó, mehettek…”
“Csak óvatosan a légzsilippel!”
“Macskák…”
“Üdv nektek is. Nektek is
a kutya pózt találtuk ki!
Mit szóltok?”
“Miért nem macska póznak hívjuk?”
“Sajnálom, a kutyák megelõztek;
õk már szabadalmaztatták…
Egyébként is nektek ott a macska ajtó,
szóval befoghatjátok.”
“Pavlov, te mit keresel itt?”
“Én csak akartam valamit…
és a bendzsó…”
“Éhes vagyok!”
“A következõ…
a birkák!
Szép frizura…
A kutya pózt kaptátok!
Ha belemelegedtek,
csak vegyétek le a kabátot?”
“Sapka van rajtatok?”
“Mit keresel itt te egér?”
“Van egy ûrrakétám lekvárból…
nem mûködik…
nem a legjobb tervem.
Felsülhet…
de jön Mrs. Badcrumble, és Cesar,
meg az Ausztrál fickó…
Újra kezdhetnénk az egészet.”
“Találj ki valami poént ennek a végére…
Mehetsz…
“Zsiráfok! Örvendek.
A kutya pózt kaptátok,
de csinálhatjátok ahogy tudjátok.
Lámpaoszlopról,
egy fára hajolva,
tudjátok… bocsi,
Spániel méretûre akartunk titeket,
de valaki épp kávét hozott, és...
pont mikor a design csináltam…
Azért fel a fejjel! Jól van…
“Emberek… Kutya póz, macska póz,
zsiráf póz, birka póz;
amit akartok, tulajdonképpen…
Fejjel lefelé mint egy denevér,
bendzsózva, golf közben!
Ha meglesz a bûntetése, akkor nem baj…
“És végül, lazacok! Jó…
Nektek van egy kis meglepetésem…
Ti az árral szemben úsztok majd...
a folyón, amíg egy vízeséshez nem értek…”
“…aztán ugráltok, ugráltok, ugráltok
ezen a vízesésen,
tovább úsztok, majd ugráltok,
ugráltok, ugráltok;
aztán megérkeztek,
leteszitek a tojásokat,
kikeltitek, aztán meghaltok!”
“A kutya póznak jobban örülnénk…”
“Nem… Ne húzzatok fel, lazacok!
Az a bajotok, hogy túl drágák
vagytok az éttermekben…”
Ez tanulságos történet volt.
Legalábbis az kellett volna, hogy legyen,
de mivel diszlexiás vagyok,
ezért csak érzéketlen volt.
Köszönöm, jó éjszakát.
Magyar Szöveg: Tyler