South Park Season 13 Episode 14
Pee - Pisi
Hosszupuska Subtitles
www.hosszupuskasub.com
SubVito Subtitles
www.subvito.eu
A feliratot fordította és idõzítette:
R.Bende (p0l1c3c4r)
Megyünk az élményfürdõbe,
az élményfürdõbe...
Megyek a fürdõbe a legjobb
haverjaimmal, kivéve Kylet akit rühellek.
Cartman most már
abbahagyhatnád az éneklést!
Ez annyira király lesz, már kb.
egy éve nem voltam az élményfürdõben.
Ti mit próbáltok ki elõször? Úgy
hallottam van egy új csõcsúszda.
Nem. Legelõször a hullámmedencébe
kell mennünk. Az a legjobb.
Persze csak akkor, ha nem ott
gyülekezik minden kisebbség.
Mirõl beszélsz, Eric?
Tudjátok, mindig van 5-6
Kisebbségi, aki pólóban ugrál. Ez irritál.
Itt vagyunk! Ott az élményfürdõ.
Srácok! Ugyanitt találkozunk
4 órakor! Rendben?
Gyertek, menjünk!
Értettük apa!
Jegyet kérünk 6 elbûvölõ gyermeknek.
Hullámmedence! Hullámmedence!
Hullámmedenceeeee!
Basszus, mi a franc?
Akkor min megyünk elõször?
Cartman a hullámmedencét
választotta, ugye?
Felejtsétek el!
Simán felejtsétek el!
Haver, ez király. Megnézitek, mennyi
ideig tudok a víz alatt maradni?
Srácok, várjatok. Vécéznem kell.
Rendben, hajrá.
Köszi.
Bárkit megverek.
Valaki mérje az idõmet, rendben?
Rendben.
Na, akkor figyelje..
Butters! Mi a fasz?
Belehugyozol a medencébe?
Azt mondtad, hajrá.
Gyere Kyle, nézzük
meg a tûzoltóhajókat.
Haver! Butters belehugyozott.
Nincs az a pénz.
Nézd már meg mennyi víz van itt,
nem számít, ha egy ember belehugyozik.
Igen Kyle, egyáltalán nem csak én
csinálok ilyet, egy csomó ember teszi.
Ez nem igaz.
Pedig de Kyle.
Hogy tárgyilagos legyek, én kb.
25 másodperce végeztem el a dolgom.
Haver!
Gyere már, mutasd meg
meddig bírod a víz alatt.
Nem!
Mi történt ezzel a hellyel?
Már rá se ismerek.
Régen olyan csodálatos volt,
de már elveszett a varázsa.
Az álom halott, a földünk elveszett,
Túl sok a kisebbség...
az élményfürdõmben...
a szívem sebzett, és nem bíroooom...
Ez a mi földünk volt a mi álmainkkal
Mégis elvehetik tõlünk.
Csak jönnek és jönnek... a kisebbség
próbáltam szólni a rendõröknek
De még a rendõrök is kisebbségiek.
Az élményfürdõmben....
Már nincs helyem ahova leülhetnék,
és a sorok is egyre hosszabbak
Mexikóiak vesznek körül.
A lusta folyó sose volt lustább.
40 percet kell várni egy csúszásra, és
Spanyolul mondják be az eligazítást.
Mondjad Angolul!
Túl sok a kisebbség...
az élményfürdõmben.. valaki tegyen valamit!
Honnan jönnek ennyien?
Miért nem hagyják békén ezt a földet?
Ez olyan tragikus.. sírnom kell tõle...
ez így nem mehet tovább, mérlegelnünk
kell a fontossági sorrendet..
el kell tüntetni a
kisebbséget az élményfürdõmbõl
Fúj...
Kisebbség.. mexikóiak, ázsiaiak,
feketék, talán pár õslakos is.
Istenem, kérlek, tüntesd el a
kisebbséget az élményfürdõmbõl!
Ezután megyünk a Hurrikáncsúszdára?
Naná.
Nem megyek vissza a vízbe.
Ugyan már Kyle!
Haver, most derült ki, hogy mindenki
belehugyozik. Miért mennék vissza?
Nem mindenki hugyozik bele.
Te szoktál?
Ma még nem...
Basszus!
Haver, mit fogsz így csinálni?
Itt ülsz az asztalnál egész nap?
Azt hiszem.
Srácok!
Srácok, gigantikus problémáink vannak.
Haver, hol voltál?
Számoltam.
Tudjátok, hogy 205 mexikói van itt?
Emellett 190 fekete.
És?
ÉS?!
Találjátok ki, hány
fehér van a fürdõben!
143.
Több kisebbségi van itt, mint mi!
Akkor már nem is kisebbség, ugye?
Ezt hogy érted?
Zsíragy!
Ha õk 60%ot tesznek ki a mi 40ünkel
szemben, akkor ki a kisebbség?
A feketék és a barnák!
Nem, te vagy a kisebbség.
Úgy nézek ki, mint aki kisebbségi?
Figyeljetek. Végeztem pár számítást.
Tavaly majdnem 90% volt az arány.
Ez egy év alatt 50% emelkedést jelent.
Te nem szoktál ennyit számolgatni!
Azért számolok, mert ez FONTOS!
Ez azt jelenti, hogy 3 éven belül az
egész világon csak kisebbség lesz.
Mert ez fontos!
Az 2012. A maják megjósolták.
Kicsodák?
A maják. Tudták, hogy a kisebbség
hatalomra fog törni, és már el is kezdõdött.
Megyek csúszdázni.
Gyerünk!
Srácok!
Valamit tennünk kell, hogy megállítsuk!
Hát, legalább neked van
egy kis józan eszed Kyle.
Szóval hogy akadályozzuk
meg a jóslat beteljesülését?
Dugd fel a seggedbe Cartman.
Eugene, ez undorító!
Belepisiltél a medencébe?
Ugyan már. Nézd meg
mekkora ez a medence.
Attól, hogy egy ember belepisál,
senkit nem fog bántani.
Fúj!
Atya világ!
Uraim, én vagyok a Pipi.
Miben segíthetek?
Pipi, szörnyû híreink
vannak a fürdõdrõl.
Most csináltam egy tesztet.
A fürdõ vizének 98%a vizelet.
Igen, de mi ezzel a baj?
Pipi, tudod, hogy a maximum
elfogadható arány 83%.
Be kell zárnod.
Micsoda?
Nem zárhatok be, csúcsidõ van.
Mindenki jól szórakozik.
Emberek életét veszélyezteted.
Ha eléri a 100%ot, senki nem
tudja megmondani mi fog történni.
És mi a bizonyíték arra,
hogy felmegy a szint?
Háromból egy ember beismeri,
hogy szokott vízbe hugyozni.
Azokkal együtt, akik csak nem
vallják be, ez már 3ból 2.
Körülbelül 500 ember van odakint.
Ez 333 potenciális hugyozót jelent.
Uraim kérem.
Én Velencébõl származom.
Velence majdnem csak pisibõl van.
És jól megvagyunk.
Úszunk a pisiben, dalolunk a pisiben.
Nem mondhatjátok, hogy zárjak
be a túl sok pisi miatt.
Azonnal evakuálni kell az embereket.
Azt mondta, nem zárja be, és mint az
ügyvédje, felszólítom önöket a távozásra.
Ha még egy ember belehugyozik a
medencébe, az láncreakciót indíthat el.
Az a maga kezéhez fog tapadni.
Srácok, kezdõdnek a hullámok!
Ez király, ugye Kenny?
Ez meg micsoda?
- Ez hugy!
- Csak ennyi hugyot ne!
Fúj! Undorító!
Ez a pisiiii....
Atyaég! Kicsinálták Kennyt!
Fúj! Hányok!
Az egész fürdõt karantén alá helyezem
Addig, amíg válaszokat nem kapok!
Mi folyik itt?
Mondtam, hogy
tartsák távol a civileket!
Uram, a fiam bent van. Mi történt?
Még nem tudjuk, rendben?
Rengeteg a halott és a sebesült.
Most bocsánat, de...
Uram, ez a két ember
talán tudatában van a megoldásnak.
Figyelmeztettük a fürdõ vezetõjét,
de nem csukott be idõben.
Ez várható volt.
Szóval az egésznek a hugyhoz van köze.
Igen, megmértem a
szintjét még ma reggel.
És?
Majdnem csak vizelet
volt. Semmi víz.
Istenem!
Segítenem kell neki.
Maradjon a seggén!
Nem hagyhatom a
fiam ekkora hugyban!
Uram, a daruval talán
kihozhatjuk a túlélõket.
Az nagyon rossz ötlet lenne.
Miért is?
Odabent mindenki fertõzött.
Okunk van hinni, hogyha valaki ekkora
mennyiségû huggyal érintkezik...
megváltozik.
Mégis hogyan?
Hozzátok a majmot!
Eddig csak majmokon
teszteltük az elméletet.
Ez a majom teljesen
egészséges, de most figyeljenek.
Istenem, teljesen dühödté vált.
Kyle, ide kell úsznod hozzánk!
Nincs az a pénz.
- Ide kell úsznod Kyle!
- Gyere már Kyle!
Haver, minden tiszta hugy!
Ha nem úszol, meg fogsz halni!
Akkor is meghalok, ha úszom.
Kyle, ez csak pisi.
Nem olyan nagy ügy.
Dehogynem nagy ügy.
Szerintetek miért mos minden ember
kezet miután kimegy a vécére?
Hát, nem mindenki mos
kezet miután vécézik...
Micsoda?
Haver, úsznod kell.
Nem mostok kezet vécézés után?
Nem...mindig.
Ez undorító.
Miért? Nem feltétlen
kell ráhugyozni a kezedre.
Amúgy is a bútorokon több
bacilus van, mint a vizeletben.
Igen, tulajdonképpen azelõtt kéne kezet
mosnod, hogy hozzáérsz a farkadhoz.
Kyle, gyere már.
Az isten verje meg!
Meg akarod mosni a kezedet?
Segítség!
Kissrác! Kapd el ezt a pálcát!
Segítsetek, csak egy kicsi
fiú vagyok, segítsetek!
Jól vagy?
Igen, köszönöm.
És most mihez kezdünk?
Ki kell várnunk a végét.
Igen, de még meddig?
Valamivel meg kell próbálnunk evezni.
Elsõ nap.
Megtörtént.
A majáknak igaza volt.
Csak a dátumban tévedtek.
2009et írunk, és úgy néz ki, én
vagyok a fajtám utolsó képviselõje.
Csak én maradtam
egyedül a kisebbséggel.
Mit fognak mûvelni velem?
Õk is ezen gondolkozhatnak.
Hasznosnak kell tûnnöm a
szemükben, akkor talán élni hagynak.
Tudok valakinek segíteni?
Orvos vagyok.
Randy! Nyugodj le!
Nem értem mit mondasz.
A hugy az oka.
Minden tiszta hugy..
senki se tud mozdulni.
Hogy érted, hogy minden?
Sharon, a fürdõ
összeomlott a hugy miatt.
Valószínûleg rengetegen meghaltak.
Micsoda? És mi van Stannel?
Rendben van?
Nem tudom.
Az egész fürdõ karantén alatt van.
A túlélõk lehet, hogy
mutáns vadállatokká változtak.
Randy, tenned kell valamit!
Higgadj le, Sharon, HIGGADJ LE!!!
Próbálnak ellenszert találni.
Amint sikerül eredményeket elérni,
elkezdik keresni a túlélõket.
Azt mondtam, tartsák távol a sajtót!
Ha ez nyilvánosságra kerül,
totális pánikhangulat lesz.
A francba is. Hol van az az ellenszer?
Itt van. Azt hiszem ez a legjobb, amit
ki tudtunk találni ennyi idõ alatt.
Nem 100%os a hatása, de talán elég,
hogy hatástalanítsa a fertõzést.
Rendben, ellenõrizzük.
Hozzák a majmokat!
Imádkozunk, hogy mûködjön!
Ez nem lehet igaz!
Még mindig agresszívak.
Ez itt nagyon mérges.
Elvesztettük felette az irányítást.
Találjanak mûködõ ellenszert.
Haver, miért nem jönnek segíteni?
Nem tudom.
Miért?
Miért nem hallgatott rájuk Pipi?
Próbálták figyelmeztetni
Pipit, de nem hitte el.
Te meg ki vagy?
Jaj, úgy sajnálom!
Ez az egész az én hibám.
Le kellett volna zárnom a fürdõt,
amikor elérte a 90%ot a hugy.
De hát az embereknek tudnia kéne, hogy
nem szabad medencébe pisilni.
De várjunk! Talán
ti tudtok segíteni Pipinek.
A karbantartó szobában
van a biztonsági szelep.
Ha kinyitjátok, az
összes hugy el fog tûnni.
És hol van a karbantartó szoba?
Ez a probléma. A karbantartó
szoba a pincében van.
Megtenném, de Pipi nem jó úszó.
Valakinek le kell menni, és ottmaradni,
amíg elforgatja a csapot.
Szóval... ki bírja a
legtovább levegõ nélkül?
Nem.
Azt mondtad, te
bírod a legtovább.
De nem hugyban.
Kérlek, sietned kell.
Adok térképet, és
eligazítást a szelephez.
Egyszerû, mint a zuhanyba hugyozás.
Ki pisil a zuhanyba?
Hát... ha hirtelen rádjön,
csak nem mászol ki...
Bizony, a vízcsobogástól
mindig pisilnem kell.
Nem kéne a zuhanyba pisilni.
Ez kibaszott undorító.
Srácok, kérlek! Rá kell vennünk, hogy
merüljön, különben meghalunk.
Atya világ.
Jó pár óra eltelt az apokalipszis óta.
Csak azon gondolkozom,
hogy miért pont én.
Miért engem választott Isten képviselõnek,
ebben a kisebbség által irányított világban?
Ahogy a füst oszlik, látom,
hogy a célja az újjáépítés.
Egy világot hoznak létre az õ módszereikkel.
Már látom is magam elõtt.
Neeeeeeeeem
Rendben, Eric Cartman,
halljuk a te beszámolódat.
A Kincses szigetet olvastam, mert
már a film is nagyon tetszett.
Hé! Kisebbség irányította
országhoz megfelelõen beszélünk.
...mert már a film is
nagyon volt tetszeni.
Helyes.
Neeeeeeem.
Munkát találni még nehezebb lesz.
Remélem, nem akarsz ugyanannyi
pénzt kapni, mint a kisebbség.
Hát.. Legalább annyit
dolgozom, mint õk.
Te egy szemét vagy errefele.
Sose fogsz annyit keresni
mint a kisebbség.
Neeeeeem.
Lényegében össze
fognak fogni ellenem.
Ki szavaz arra, hogy
börtönbe a fehérekkel?
Én!
Ki ellenkezik?
Neeeeeeeem.
A kisebbség nyert.
Nem!
Nem akarok a ti világotokban
élni, megértettétek?
A világotok mellõz
minden emberséget.
Öljetek meg. Még most,
mielõtt elkezdõdne.
Tegyétek meg!
Rendben.
Majdnem készen
állsz a merülésre.
Ha bármi baj van, csak ránts
3mat és Pipi majd visszahúz.
Csak legyünk túl rajta.
Nálad van a térkép, az útmutató...
Igen.
Akkor már csak az utolsó lépés
maradt. Innod kell egy kis pisit.
Micsoda?
3 pohárral kell innod.
Miért?
A nyomáskülönbség miatt.
Kompenzálásként innod
kell egy keveset belõle.
Ez igaz haver.
Nem!
Nem iszom pisit.
De csak te tudod elég ideig visszatartani a
lélegzeted, ha nem merülsz le, mindannyian meghalunk.
- Csak idd meg, Kyle!
- Kérlek Kyle, haza akarok menni.
Mi a probléma?
Ha a vécébe vagy a zuhanyzóba
pisilsz, az a csatornába megy.
A csatorna az óceánba megy, ahonnan
mindenki iszik. Te is onnan iszol.
Ettõl még nem
érzem magam jobban.
Még csak le se tudnám nyelni.
Miért ne tudnád? Akkor is ezt ittad,
amikor még csak anyád hasában voltál.
NEM!
Emberek, beszélnem
kell a tûzoltóparancsnokkal.
Uram, most beszéltem
az egyetemi kollégákkal.
Õk is majmokon
tesztelték az ellenszert.
Teljes sikert értek el, egyszerûen
musa acuminata használatával.
Úgy érti, banán?
- Igen
- Ez lehetséges?
Az ellenszer ilyen primitív lenne?
Hozzanak egy majmot!
Rendben, emberek.
Atyaisten, mûködik!
Rendben, induljunk befelé.
Várjanak, ez bíztató jel, de még
nem teszteltük embereken.
Én megteszem.
Rajtam
tesztelhetik az ellenszert.
Biztos benne, hogy ezt akarja?
Adjátok a banánt.
Mérgesnek tûnik.
Elveszítjük. Stevens, a fegyverét!
Várjanak!
Megvagyok.
Rendben van.
A banán mûködik!
Gyerünk, haver!
Próbálom
rávenni magam.
Jobb, ha nem
gondolkozol sokat, Kyle.
Nincs több idõnk, meg kell innod, most.
Gyerünk, az egészet meg kell innod.
Meg tudod csinálni Kyle!
Rendben, most már
lemerülhetsz. Szóval...
Nézzétek!
Stan!
Végre értünk jöttek!
Most szórakoztok velem?
Várj egy kicsit
Stan, felhívom az anyádat.
Srácok! Hát igaz!
Hát túléltétek?
Úgy látszik te is.
Srácok, azt hittem, egyedül
maradtam a kisebbséggel.
Hány fajtánkbeli élte túl?
Nem ez volt a Maja
apokalipszis, te rasszista idióta!
Nem? Úgy érted, még
van idõnk 2012iig?
Talán csak 3 év, de..
kihasználom minden becses percét!
Valaki elvinne a kórházba? Ki
kéne mosni a gyomrom!
Ugyan már, csak egy
kis pisi volt.
A francba, hát nem értitek?
Utálom a pisit.
Undorodom tõle.
Egy dolog van, amit jobban
rühellek nála, és az a banán.
Rendben srácok,
fogjátok meg gyorsan.
Mi ez?
Azonnal meg kell
enniük a banánjaikat!
Mi a francért?
Edd meg, vagy le kell, hogy lõjünk!