SOUTH PARK 802 --- Up The Down Steroid ---
B
By
By:
By: V
By: Vi
By: Vit
By: Vito
Idõzítette: zsoltib
vito_andolini@freemail.hu
- Csõ, skacok.
- Ó, szia Jimmy, szasz Timmy.
Timmy!!!
Skacok, Timmy és én
azért jöttünk, hogy megkérdezzük,
szurkolnátok-e nekünk jövõ szombaton.
Mindketten indulunk a denveri paralimpiai
játékokon.
Paralimpia? Az meg mi a turó?
- Olimpiai játékok fogyatékosoknak.
- Mi a picsa?!
Timmy és én több számban is indulunk.
- Persze, hogy elmegyünk szurkolni nektek.
- Király lesz.
Kösz, skacok. Mi megyünk is
az edzõterembe és nekiállunk
felkészülni. Idén nagyon kkkkemény
lesz a verseny.
- Oké, akkor szombaton, srácok!
- Timmy!!!
Vazze, nem gondoltam volna,
hogy így kihasználják a nyomikat. Úgy értem,
egymás ellen versenyezni azért,
hogy mi jót szórakozzunk rajtuk...
- Seggfej vagy, Cartman.
Miért? Mit csináltam?
ÜDVÖZÖLJÜK A PARALIMPIKONOKAT!
- ...Hat...
- Timmy.
- Hhh... hhéé... Héét!
- Timmy! Timmy!
- Timmy. Timmmmy!
Arggh. Nem bírom! A mindenit, Timmy,
úgy tûnik,
kkkkemény verseny elé nézünk idén.
Mindenki
tip-top formában van, én meg
hetet se bírok kinyomni fffekve.
Hát, nekem ennyi elég volt, Timmy.
Kkkkkkidöglöttem. Az öltözõben találkozunk.
- Otimmih!
- Hé, Jimmy, sssokk szerencsét szombaton!
- Neked is, Francis.
- Hé, Jimmy.
- Ó sze-szevasz, N-nathan.
- Látom, keményen edzel.
Bizony. Tényleg keményen edzem,
de nem fejlõdök
elég gyorsan, és a Paralimpiáig már csak
egy hhhhét van hátra.
- Nos, talán ki tudlak segíteni. Tudod,
vannak kiskapuk.
- Miféle kiskapuk?
- Tudod te azt. Szteroidok.
Sz-sz-sz-szteroidok?
...De az nem illegális?
Hát igen, de ezek vadiújak.
Nem lehet kimutatni õket a vizeletedben.
Ééé-és hogy hh-hatnak?
Napi háromszor beveszel egy ilyen
kis kék pirulát, ezt pedig
belövöd magadnak naponta kétszer
étkezés elõtt.
Mennyibe kerülnek ezek?
Háát, nem olcsó. Állandóan vigyáznom kell
a bõrömre, na meg
biztosítanom a
tengerentúli szállítmányokat.
Hát... lehet, hogy kérek egy
egész kkkkicsit. Tudod, egy kis
te... teljesítmény fo... kozó.
Ahogy mondod, Jimmy barátom.
Ahogy mondod.
HÉ PÖCSÖK! HÉ PÖCSÖK!
Rohadt nagy ötletem van! Gazdag leszek!
Mi?
Belenéztem a paralimpia brosúrájába,
és skubizzátok, mit találtam:
'A paralimpiai játékok végeztével
kiválasztásra kerülõ bajnok
1000$ készpénzjutalomban részesül.
- És?
ÉS?? Gondoljatok bele! Ha valaki csak úgy tesz,
mintha szellemi fogyatékos lenne,
lazán megnyerheti a versenyt,
és övé az egy rongy!
Ó nem. Cartman, ne!
Ez nagyon zsír! Úgy teszek, mintha
gyépés lennék, és
a versenyen szétrúgom a
nyomicsávók seggét!
Ez most tényleg szönyû ötlet, haver.
Szörnyû?? Ugyan! A ti agyatok egyszerûen
nem tud olyan komplex terveket elõállítani,
mint az enyém! Mûködni fog,
meglátjátok.
Cartman! Én nem fogom hagyni, hogy
csalással nyerd meg a
Paralimpiát!
- Miért?
Csak!
Mert mit csinálsz, Kyle? Megmondasz?
Akkor egy kurvanagy
kétarcú fingóseggû köpõspicli vagy!
Így oldod meg a
problémáidat? Nõjj már fel, Kyle!
Én csak elhitetem az emberekkel, hogy
fogyatékos vagyok,
és megnyerem az ezer dolcsit. Nem lesz
könnyû, de sose legyen rosszabb!
Darrrr. Durrrr. Ott leszek a Paralimpián.
Ez az!
- Oh! Ööö... Egy, egy pillanat!
- Jimmy?
- Nyugi, jö... jövök már.
- Jim, az apád vagyok.
Mondtam már, hogy jövök! Várj már
egy kurva pppillanatot!
- Maszturbáltál, Jimmy?
- Nnn-nem, apa.
- Rendben. Látogatód van.
- Szia, Jimmy.
Oh. Szia, N-N-Nancy.
Gondoltam, tanulhatnánk együtt a
holnapi helyesírás dolgozatra.
Ó, hát persze. Gyere csak be.
Nem is tudtam, hogy barátnõd van, Jim.
Ja, apa. Múlt héten találkoztunk
a szünetben, azóta járunk.
Akkor magatokra hagylak titeket.
Tényleg nem maszturbáltál, Jim?
- Nem baj, ha igen.
- Jézusom, apa!
Hát jó.
Drrrrrrey drrrrrrrey. Na mi van, pöcsök?
Drrrrrrt.
Az Isten verjen meg.
Látják, uraim? A Paralimpiai Játékokig
és az ezer dolláromig
már csak négy nap van hátra.
Most megyek jelentkezni.
Nem mész sehova! Elolvastam a brosúrát,
Cartman! Tizennyolc éves kor alatt
szülõi beleegyezésre van szükséged, hogy
jelentkezhess a Paralimpiára.
Micsoda??
Azt írja: 'Legalább egy szülõdet
magaddal kell hoznod, hogy jelentkezhess', és
arra soha nem veszed rá anyádat, hogy egy
ilyen szörnyûségbe belemenjen. HA!
- Aaaaaaaaaaanyuci?
- Igen, prüntyõm?
- Öö, megtennél nekem valamit?
- Mit, kicsim?
Ööö, oké. Egy kicsit fucsán fog hangzani.
Ööö, de azért hallgass meg. Ööö,
annnnnyuci! Eljönnél velem
jelentkezni a Paralimpiára,
hogy megverhessem az összes
nyomorék kölyköt és nyerhessek ezer dollárt?
Oh... Nem, édesem. Szerintem az a verseny
'különleges' gyerekeknek van.
És én nem vagyok különleges?
Mindig azt mondtad, hogy különleges vagyok.
Az vagy, nyuszimuszi,
de nem hiszem, hogy ez jó ötlet.
...Megosztom veled a pénzt.
...Sajnálom, Eric, de
a válasz nem.
Rendben, anyu. Akkor elmondom az
igazat. Istenem, de nehéz lesz.
Tudod, anyu, régen nagyon goromba
voltam a fogyatékosokkal
az iskolában. Azt gondoltam, a nyomorékokat
azért küldte Isten
a földre, hogy jól szórakozzak, de...
most arra gondolok, ha
egy napot eltölthetnék a helyükben...,
ha átérezhetném, hány kihívással kell
szembenézniük nap mint nap,... Talán nem lennék
ilyen érzéketlen. Csak egy esélyre van szükségem,
hogy megváltozhassak.
Segítesz megváltoznom?
Ööö, rendben, prüntyi,
holnap elviszlek.
Sirály.
Nagy voltál ötszázon, Timmy.
Tényleg sokat ffffejlõdtél.
Timmih!!!
Azt hiszem, úszásban komoly
esélyem van az aranyra. Az edzõ szerint
én vagyok a leggyorsabb, akit valaha látott.
Na, látom, kész vagy, Tim-tim.
Ööö, odaadnád a táskámat?
- Timmy!
Tim-Tim?
Ó, ööö... Hé, Timmy,
mi lenne, ha a kajálást késõbbre halasztanánk?
- Ööö, kkkésõbb találkozunk, Tim-Tim.
- Timmi...
- Nézd, ehhez nincs semmi kkkö... köszvényed, Timmy!
- Timmi. Timmih!
Azért, mert esélyem se lenne nyerni
eeee-eezek nélkül!
Timmih. T... T-Timmih.
Nem mondod el senkinek, ugye?
Timmih! T-Timmih!
Idefigyelj, ez az én testem, és az én dolgom,
hogy mit teszek vele.
Timmih! Timmih, Jimmih. Arrrh Timmih! Jimmih!
Ne prédikálj nekem a sportszerûségrõl!
Te is nagyon jól tudod,
hogy a Paralimpián a többség
lövi magát.
Én csak próbálok lépést tartani.
- Timmih... Timmih.
És most mit fogsz tenni, he?!
Egy nagy f*sz leszel és megmutatod
azt az üvvvveget az edddzzz...õknek?!
Ne hidd, hogy jobb vagy nálam,
Timmy!
Én csak a valóságban élek!
B*ssza meg!
Timmih! Aaagyaaaaah Timmih!
Nagyszerû, 27 és fél méter, Timmy!
Csak így tovább!
- Ourrgh! Timmih! Liviláargh!
- Yyyeeah! Grrrr!
Azt a, Jimmy, el se hiszem, mennyit fejlõdtél!
Nagyobb és erõsebb vagy,
mint valaha!
Igen, kkkkeményen mmmegdolgoztam
érte.
Ha így folytatod, szombaton
paralimpiai csúcsot döntesz!
Oké, szóval minden megvan, hogy Michael
feliratkozhasson?
Igen. Csak vigyék a jelentkezési lapot
a következõ asztalhoz, és minden kész.
Nagyon köszönjük.
- Mi köszönjük! Sok sikert, Michael.
- Kösz.
- Oké, ki a következõ?
- Naaaa! Daaaaa!
Hello.
Jó napot. Szeretném beíratni a fiamat.
- Naaaa!
- Ó, nagyszerû! Mi a neve?
- Eric Cartman.
- Caaartmaaan! Daaaaa!
- Rendben. Kora?
- Nyolc éves.
- Oké, és mi a betegsége?
- Hát... fogyatékos.
- Nem, én a betegsége nevét kérdezem.
Down-kóros? Agyszélhûdéses?
Ó, hát nem tudom biztosan...
Prüntyõm, mi is a betegséged?
- Honnét tudjam? Nyomi vagyok! Daaaaa!
- Akkor ezt egyelõre üresen hagyjuk.
Igen! N-nagyobb! Erõsebb!
ÁLTALÁNOS ISKOLA
Ó, szervusz, Timmy. Gyere be.
Valami fontos dologról szeretnél
beszélni velem? Érteem?
- Timmy.
Nos, Timmy, szeretném ha tudnád, hogy nekem
bármit elmondhatsz,
értem? Bármi legyen is a gond,
megpróbálok segíteni rajtad.
N, Timmy.
Értem, rendben, Timmynek hívnak.
Mi a probléma?
- Ne Timmy, Jimmy.
- Ji-Jimmy?
Jimmy.
Oh, Jimmy Valmer! Oké, mi van vele?
- Ééééééértem. Nem tudlak követni, Timmy.
- Argh. Jimmy...
Igen, Jimmy Valmer.
Igen, õ Jimmy.
Mire Költöm Ezer Dollárom?
Írta Eric Cartman!
Gyere!
Cartman, mélyen elítélem azt, amit csinálsz.
Erkölcstelennek és rendkívül
ártalmasnak találom.
Rajta, Kyle.
Tudom, hogy sokszor van erkölcsi kifogásom
az ellen, amit csinálsz, de
de ezúttal tényleg újra át kéne gondolnod,
mert ha ezt megteszed,
szerintem a pokolra jutsz. Mivel a barátod
vagyok, az én felelõsségem is,
hogy elmondjam az embereknek, mit csinálsz,
és véget vessek neki!
Nos, Kyle, megértem az aggodalmaidat,
és értékelem a
a közvetlenségedet. Öö, a lényeg az, hogy
kissé elfogultan látod az erkölcsi kérdéseket,
hisz zsidó vagy. Nos, Kyle, mivel nem
láttad Mel Gibson filmjét, a Passiót, de...
Nem azért jöttem, hogy a Passióról beszéljünk,
Cartman!
Hadd fejezzem be. Ha láttad volna a Passiót,
tudnád, hogy a Pokol
a zsidóknak van fenntartva, és azoknak, akik nem
fogadják el Krisztust. Ez lévén a helyzet,
tulajdonképpen ÉN aggódom a te lelked miatt.
- Én azért jöttem, hogy rólad beszéljünk.
Igen. És helyette önmagad találtad.
Új fejezet
vette kezdetét az életedben, Kyle.
Sok szerencsét!
Ez az, nyomjad! Nyomjad!
Igen! Micsoda izmok!
Micsoda bicepsz!
Jimmy, azt hittem, találkozunk
a cukrászdában.
Két nap múlva kezdõdik a verseny, Nancy.
Nincs ily-ilyesmire idõm.
Nem tudtam, hogy rám sincs idõd.
Jesszusom, már megint kezded?
Nyomjad! NYOMJAD!
Jimmy... Mindenki aggódik érted.
Annyira... más vagy.
Csak irigykednek.
Te nem az a fiú vagy, akibe beleszerettem
múlt héten a szünet alatt.
Elhagylak.
Te nem hagysz el engem!
Próbálj meg elhagyni, és megöllek, te kurva!
Nem bánhatsz így az emberekkel!
Megmondtam, hogy pofa be, kurva!
Ezt akartad, he?!
Nem hagysz el senkit! Befogod
a retkes pofádat, és azt csinálod, amit
mmm-mmmondok!
Mi...? Jimmy, Úristen!
Húzzatok innen, pudvás kkk-kkurvák!
Neem!
Istenem!
Köszöntjük önöket a 2004-es
Paralimpiai Játékokon!
A nap folyamán számos versenyt rendezünk,
végül pedig neves sportolók
fogják átadni a gyõztes nyereményét, vagyis
egy ezer dollárt készpénzben!
A gyõztes, yeah!
Ezer dollár, yeah!
Minden versenyzõ készüljön fel
az elsõ számra és...
Kezdõdjenek a játékok!
A százméteres síkfutáson induló versenyzõket
kérjük, fáradjanak a B pályához.
Rendben, készen állnak?
Foglalják el a helyüket!
Felkészülni! Vigyázz!
Mi a picsa?
Nagyszerû! Ti hárman
továbbjutottatok a következõ futamra.
Sirály! Nagyszerû! Megcsináltuk!
Hát... asszem a többi számban
kell szétrúgnom a seggüket.
Iiiiigen! Igen! Igen!
Megcsinálta! Új paralimpiai
rekord, emberek!
Picsába!
A gyõztes Jimmy Valmer!
Rendben, ezt megnyerem! Fogjad!
Most megmutatom, rohadt nyomorékok!
Picsába!!
Újabb paralimpiai rekord!
Igen, igen, igen! Megcsináltam!
Yeah!
Hölgyeim és uraim! A verseny befejezõdött,
és megvan a 2004-es bajnokunk!
A díjat baseball legendáink,
Mark McGuire, Jason Giambi,
és Barry Bonds adják át.
A 2004-es év paralimpiai bajnoka:
Jimmy Valmer!
Igen! B*ssza meg! Igen!
Megcsináltam! Én vagyok a legjobb!
Gratulálunk, Jimmy. Azonban azt is tudjuk
mindannyian, hogy a Paralimpiai Játékok nem
csak a gyõzelemrõl szólnak. Ezért
most átadjuk a vigaszdíjat, méghozzá
annak a fogyatékkal élõ versenyzõnek,
aki utolsóként végzett. Eric Cartman!
Baszódjatok meg, hippik!
A vigaszdíj elnyerésével Eric
egy 50$-os vásárlási utalványban is részesül,
mely a Shakey's-nél váltható be!
Gyere ide, Eric!
A Shakey's-ben, nem is rossz.
Ööö... Drrrr! Drrrr!
Hé, te meg mi a savanyú
lószart csinálsz itt, Eric?!
Nyomoréknak tetetted magad, hogy nyerhess?!
Szétrúgom a seggedet,
tetves ccsss... cccss... csaló!
Timmy!
- Mi?
- Timmih!
Istenem. Igazad van, Timmy.
Teljesen igazad van.
Egy kis figyelmet kérek!
Azt hiszem, vissza kell adnom az érmemet.
Az az igazság, hogy nem becsületesen nyertem.
Ssszzz-szteroidokat használtam.
Bármit megtettem volna, hogy én legyek
a legjobb. De a szteroidok elvakítottak, és én
fájdalmat okoztam az embereknek.
Még egy jóbarát is megpróbált lebeszélni
róluk, de nem hallgattam rá.
Szteroidokat szedni olyan, mintha
fogyatékosnak adnád ki magad, hogy bejuss
a Paralimpiára, hisz így elvész
a játék minden tisztasága
De most már tudom, ha szteroidokkal nyersz,
nem vagy igazi gyõztes.
Csak egy p... pöcs vagy. Egy nagy büdös
p... pöcs, és ha
szteroidokat szedsz, az egyetlen tiszta dolog,
amit tehetsz, hogy kiállsz az emberek elé, és
azt mondod:
'Húzzanak ki a rekorderek közül, mert egy
redvás p... pöcs vagyok, egy doppingoló faszkalap."
Én is így érzem magam, ezért utasítom vissza
a nyereményt és a helyemet
a sporttörténelemben. És ha megengedik,
akkor jövõre visszajövök.
Hogy becsületesen versenyezzek.
Hé kölyök. Jó neked, hogy becsületes vagy.
Hát srácok, szerintem most már értitek,
miért mi volt a célom.
Nyomoréknak öltöztem és szándékosan
vesztettem, így Jimmy
megtanulhatta a leckéjét
a szteroidokról.
Ó, igen?! Rohadjatok meg,
pöcsök!
Nõjjetek már fel!
FELIRATOK: VITO
(mail: vito_andolini@freemail.hu)