Hallás után fordította: o_pete82@yahoo.com
www.angyal.pokol.hu
Idõzítette: zsoltib
A rész egy átfogó szóvicce magyarul érthetetlen. Ezért itt az elején röviden megmagyarázom:
A ,,douche'', amit én tusolónak fordítottam egyszerre jelent csaló embert,
és egy olyan eszközt, amivel a nõk a vaginájukat mossák.
South Park 808
A Tusoló és a Szar
Mi vagyunk South Park
Zöld - fehér
Gyerünk tehenek
Hej-hej-hej!
Senki sem verhet tehenet
Gyerünk, South Park!
Hé, South Park, Ez a legjobb iskola?
Úgy érzem, hogy South Park a leglelkesebb. Ugye, Mandy?
South Park majd jól odaver Litletonnak jövõ héten.
Hát jöjjön a jelképünk, és induljon a zene!
- Ez Múcska! Múcska itt van! Integess, Múcska!
- Pofa be!
Mi vagyunk a ,,Polgárok Elismerésben Tartsák az Állatokat''!
Az iskolátok állatot jelképként való kihasználása ellen tüntetünk!
Jézusom, már megint a PETÁ...
A teheneket kihasználják fejésükkel, mészárlásukkal és egyéb használatukkal!
Ez az, amit a tehenekkel tesznek! Ez a ti bûnötök!
A tehenek rabszolgák! A teheneket kihasználják!
Kivetette õket magából egy romlott társadalom!
Jól van gyerekek, azt mondták, hogy mivel az iskolánkat már
47.-szer támadták meg az Eco-terroristák,
megváltoztatjuk az iskolánk jelképét.
De... Garrison tanár úr, ha megváltoztatjuk a jelképünket, az azt jelenti, hogy az Eco-terroristák gyõztek.
Így van Stanley, az Eco-terroristák gyõztek.
Na, itt vannak a jelkép-választó lapok,
Minden tanulónak azt a jelképet kell kiválasztania, ami legjobban tetszik neki,
és a legnépszerûbbik lesz majd az iskola új jelképe.
De mi szeretünk a tehenek lenni.
Te vagy a felelõs milliók rabszolgaságáért és lemészárolásáért!
Menny... mennyen innen PETÁ, már megváltoztatjuk a jelképünk!
Azokért szólok, akik nem tudnak magukért szólni!
Mennyen már innét!
Mennyen má'!
Jeszusom, honnan jönnek ezek mindég?
Na, mennyen...
A nagy lófaszt, haver.
Gyerekek, nem annyira rossz a helyzet, sok nagyszerû jelkép közûl választhattok a lapon.
A hurrikánok, a jégviharok, a vörösbõrûek, az indiánok...
Az etnikai csoportokat nem sértjük meg ezzel?
Nem, azokat szabad, a PETÁ nem törõdik az emberekkel.
Az Istenit, hogy kiakasztanak. Most valami hülye sas, vagy valami más szar lesz a jelképünk. *
Várjatok, skaccok, van egy fasza ötletem.
Körbe kéne járnunk, és azt mondani annak, akinek csak tudjuk, hogy ne válasszon a lapról,
hanem inkább írja be, hogy Óriási Tusoló.
- Ja!
- Az aztán fasza!
Ne-ne... várjatok, van egy jobb ötletem, skaccok...
Azt kéne tennünk, hogy titokban körbejárunk, és mindenkinek azt mondjuk, hogy ne válasszon a lapról,
és helyette írja be, hogy Szaros Szendvics.
A Szaros Szendvics nem jobb, mint az Óriási Tusoló.
Hát, épphogycsak vagy 1000-el jobb, igaz, skaccok?
Na, gyerünk má! oszt mondjuk el mindenkinek! Annyira fasza lesz!
Az én ötletem volt, és azt fogjuk mondani mindenkinek, hogy azt írja: Óriási Tusoló! Sokkal viccesebb!
- Nem az!
- Kenny, mi a viccesebb? az Óriási Tusoló vagy a Szaros Szendvics?
Óriási Tusoló.
Áh, ezt csak azért mondod, mert múlt héten eltörtem a magnódat. *
Stan,  szerinted Óriási Tusoló, vagy Szaros Szenvics?
Haver, engem nem érdekel.
Ez 2:1, mert Stant nem érdekli, tehát marad az Óriási Tusoló.
- Óh, vájunk csak, mi lesz Butters-szal!
- Dehát utálod Butters-t!
Az Istenit skaccok, Butters a barátunk! És neki is joga van elmondani a véleményét!
Butters, melyik a viccesebb? A hülye nem-vicces Óriási Tusoló, vagy a szuper-vicces Szaros Szendvics?
Hahaha - a Szaros Szendvics.
Félrevezetted, zsírsegg!
- Ez a jó választás, és én és Butters kiállunk mellette!
- Ja! Miért is?
Jimmy, mindenki majd valami vicceset fog beírni jelképnek, és azt szeretnénk, ha eldöntenéd, melyik a viccesebb.
Ez egy fantasztikus ötlet, srácok, a sikeres humor titka a kipróbálás. Mi az elsõ ötlet? *
Egy Óriási Tusoló.
Höhö... Rendben, ez elég vicces... és mi a második?
Egy Szaros Szendvics.
Höhö... Rendben, most várjunk 10 másodpercet...
Rendben, akkor mondjátok megint az elsõt.
Óriási Tusoló.
He... hehe, és a második?
Szaros Szendvics.
Hehe... Hé, mindkettõ borzasztóan vicces, srácok. Kéne még tíz másodperc...
Rendben, most meglátjuk, melyik állja igazán a sarat!
- Az elsõ...
- Óriási Tusoló.
- Hehe... Asszem ez lesz, a második...
- Szaros Szendvics.
Höhö... Hé, nem tudom, mit mondjak, srácok. mindkettõ igazi klasszikus,
de asszem az Óriási Tusolót választom, egyszerûen mert az, hogy óriási,
használhatatlanná teszi, ezzel is egy paradoxia faktort adva a humor-érzethez.
Áh, vesztettünk?
Rendben, akkor el van döntve. Mindannyian azt írjuk: Óriási Tusoló.
Rendben, te nyertél Kyle.
Figyelem, diákok, megszámoltuk a jelkép-megnevezõ lapokat, és most egy iskolai szavazást
tartunk a két legnépszerûbb nevezõ között:
Hát itt az elsõ legkedveltebb jelölt:
egy Óriási Tusoló...
Ezaz, Óriási Tusoló!
Hé, South Park! Van-e iskolai lelkesedés?
Lelkesedünk, úgy van ám,
Óriási Tusoló, én és te!
Gyerünk, Tusolók!
És most a második jelölt:
a Szaros Szendvics.
Ez az, Szaros Szendvics!
- Cartman, mi a picsa?
- Az Óriási Tusoló gáz!
Lelkesedünk, úgy biz' ám,
Szendvicsünkben kaki áll!
Mostantól le lehet adni a szavazatokat az Óriási Tusolóra és a Szaros Szendvicsre,
a szavazatokat kedden számoljuk össze.
- Úgyse lesz a miénknél több szavazatod, seggarc!
- Álljuk, zsidó-gyerek.
- Ja, álljuk, zsidó-gyerek.
Aztán az Óriási Tusolóra szavazzatok.
- Óriási Tusoló, az a fasza!
- Óriási Tusoló a ti emberetek!
Kyle, nem mentek egy kicsit túl meszire, tényleg azt akarod, hogy egy Óriási Tusoló legyen az iskola jelképe?
Haver, nem hagyom, hogy Cartman nyerjen a hülye Szaros Szendvicsével.
Szavazzatok a Szaros Szendvicsre! Ez életetek legfontosabb szavazása.
A Szaros Szendvics elhozza a változás reményét. Ha a Szaros Szendvicsre szavazol, a holnapra szavazol.
Tessék. Azt akarod, hogy ez a seggarc nyerjen?
- Nem szavazok.
- Mi? Szavaznod kell, haver.
Nem láttad a "Szavazz a Rockért"-et, vagy Puff Daddy "Szavazz vagy Dögölj meg"-ét?
Szerintem ez az egész egy nagy hülyeség.
Kenny.  Meg kell értetnünk Stan-nel a szavazás fontosságát.
- Hiszen õ biztosan a mi emberünkre szavazna...
- Ja.
Mi volt ma az iskolában Stanley?
Nevetséges volt. Új iskolajelképünk lesz, és egy Óriási Tusoló  és egy Szaros Szendvics között kell szavaznunk.
Mit mondtál?
Azt mondtad, hogy... a szavazás nevetséges?
Nem, szerintem a szavazás fasza, csak egy Tusoló és egy Szar között nem látom értelmét.
Nem látod az értelmét, hánynom kell tõletek, fiataloktól!
Stanley, tudod mennyien haltak meg azért, hogy legyen jogod szavazni?
Anya, szerintem csak nincsen sok különbség egy Tusoló és egy Szar között... nem érdekel...
Nem érdekel? Tényleg egy Szaros Szendvicset akarsz az iskolád jelképének?
A focisisakodon egy darab szart?
Várjunk csak, Randy, azért azt hiszem, hogy a Szaros Szendvics még mindig jobb, mint az Óriási Tusoló az egyenruhájukon.
- Megõrültél? A tusoló legalább tiszta!
- Dehát az szexista!
- Nem érted a lényeget, Sharon!
- Talán hülye vagyok?
- Hát ha úgy hiszed, hogy a Szaros Szendvics jó iskolai jelkép, nem vagy éppen Einstein.
- Elegem van abból, hogy teszel a véleményemre, a kurva anyád!
Gyûlölöm ezt a családot, gyûlölöm!
Puff Daddy?
A barátod, Kyle elmondta, hogy nem érted a szavazás fontosságát.
Úgy tûnik, még nem hallottál a Szavazz, vagy dögölj meg kampányomról...
Szavazz, vagy dögölj meg? Mit jelent ez egyáltalán?
Aminek tûnik...
köcsög.
Szavazz, vagy dögölj meg! Ku*vanyád, Ku*vanyád, dögölj meg!
Szavazz, vagy a szemed késel szúrom át,
A demokrácia egy egyszerû szabályon múl,
Ha nem szavazol, akkor kib*szottul, kinyírlak!
Ja...
Azt szeretem, ha szavazol, te kur-va...
Rázd közbe a melled, kur-va...
Ledugom a Jancsit a szá-don
Rakd be a segged a fülkébe
aszontam, szavazz, köcsög, vagy kib*szottul kinyírlak.
Szavazz, vagy dögölj meg! Ku*vanyád, Ku*vanyád, dögölj meg!
Nem futhatsz a .38-as elõl, akárhogy is próbáld,
Hallasd a hangod! Választanod kell!
Mert ha átvágom a torkod, nem lesz kib*szott hangod!
Szavazz, vagy dögölj meg!
Rendben, szavazok...
Helló, Clyde.
Mit akartok, skaccok?
Épp azon gondolkodtunk, hogy vajon melyik jelképre fogsz szavazni?
Még nem döntöttem el...
Óh, tényleg, hát ez érdekes...
Jól át kell gondolnod, hogy biztosan jól döntsél.
Karamellás cukorkát?
Persze.
Clyde, tisztában vagy vele, hogy a Szaros Szendvics mit adhatna az iskolánknak?
A Szaros Szendvics nemcsak az elsõ Szar, amit iskolajelképnek jelöltek,
hanem az elsõ Szendvics is.
Tudod, a Szaros Szendvics igazából egy teljes ,,csomagot" ad az iskolánknak:
A Szart, a kenyeret, a salátát és az olajbogyót.
Amíg az Óriási Tusoló csak... hát... csak-csak-csak egy... Óriási Tusoló.
Vagyis ha eljön a választás napja, akkor a Szaros Szendvicsre fogsz szavazni, igaz?
Még mindig nem vagyok teljesen biztos benne...
Hát, akkor talán érdekelne...
még egy karamellás cukorka?
Jó dolgot csinálsz Stan, érzed már, hogy valaminek a része vagy?
Asszem...
Lehet, hogy most nem tûnik fontosnak, de a szavazatod tényleg számít, és nekünk is ki kell belõle vennünk a részünk.
Rendben...
Hé, várj, mit csinálsz?
- Szavazok
- Nem, nem... azt írtad, hogy Szaros Szendvics.
Igen, tudom.
Haver, az Óriási Tusolóra kéne szavaznod.
Azt hittem, hogy én dönthetek.
Igen, de nem a Szaros Szendvicsre. Mi a fasz bajod van?
Várjunk csak... Te nem azt akarod, hogy szavazzak, hanem hogy arra szavazzak, amire te.
Hát, mert gondoltam, hogy arra szavazok, amire én. Kinek a kib*szott barátja vagy te? Puffy!
Hé, b*szd meg, Kyle. Ne hagyd, hogy megfélemlítsen, Stan, majd én elkísérlek a fülkéig,
és aztán meghívlak egy jó kis ebédre.
Áh, felejtsd el. Nem fogsz rábeszélni, hogy szavazzak, nem fogtok megfélemlíteni, hogy szavazzak,
ha nem érzem úgy. Nem fogok szavazni, és nektek együtt kell vele élnetek.
Egyszerûen betelt már a pohár a fiuknál, Marsh és Marsh-né, úgy tûnik a szavazás egyáltalán nem fontos a számára.
Stanley, amikor ma reggel eljöttél, azt mondtad, hogy szavazni fogsz.
Az egész egy nagy vicc.
Látják, irányíthatatlan. Majdnem széttépte már az egész családunkat.
A kezeim meg vannak kötve. Nem engedhetjük, hogy Stan viselkedése veszélyeztesse a többi gyereket.
El kell távolítanunk.
Most boldog vagy, Stan? Felfüggesztettek.
Nem, azt hiszem, ennél komolyabb a helyzet. A megyei törvények alapján
a legsúlyosabb lehetséges büntetést kell kirónom.
Tiltást?
Nem... számûzetést...
Szá... számûzetést?
Fellebbezhetnek a városgyûléshez, de nem hinném, hogy segítene.
A fiuknak el kell hagynia South Parkot, és soha nem térhet vissza.
Óh, Randy...
A fiunkat... számûzetik. Hol rontottuk el?
Csak... csak vicceltek ugye?
Ahogy elõdeink idejében is volt, úgy van most is...
Stan Marsh... Mert nem követted legszentebb jogainkat, ezennel számûzünk az örökkévalóságig...
vagy amíg úgy nem döntesz, hogy a szavazás fontos.
Viszlát Stan, az Istenek legyenek kegyesebbek hozzád, mint mi.
Stan, nem gondolod, hogy ez már túl messzire ment? Tényleg ennyire nagy ügy?
Igen, csak szavazz... az Óriási Tusolóra.
Nem szavazok.
- Yo, Puffy, ember, csak így hagyjuk? Meg kell ölnünk ezt a nem-szavazó bolondot.
- Nem, Chestesius, hagyd... nem fogja túlélni az éjszakát odakinnt. *
Anyád szíve összetörik, Stan. Még kötözni sem tudott jönni segíteni.
Apa, nem lõttök kicsit túl a célon?
Jesszusom. Úgy érzem, soha nem fogsz rájönni, hogy mennyire fontos is a szavazás.
Viszlát, fiam.
Ez az egyik legnehezebb dolog, amit egy szülõnek meg kell tennie.
Nézzétek! Mi az?
Óh, szegényke!
- Helló!
- Ne aggódj, kiszabadítunk.
- Csak maradj nyugton kicsit...
- Óh, köszönöm Istenem.
Szállj le róla, te mocskos ember!
Szegénykének vízre van szüksége.
Most már biztonságban vagy.
Szégyelld magad, amiért rabszolgaként tartod ezt a lovat!
Gyere, együtt élhetsz velünk.
Majd mi ellátunk étellel és menedékkel.
És velem mi lesz?
Nyissátok ki a kaput!
Ennek a szegény teremtménynek ételre és vízre van szüksége.
Nálunk otthonra leltél, barátom.
A kölyök is maradni akar.
Ráraktak a lóra, nem akartam ráülni.
Nem tudom, hogy maradhatsz-e. Meg kell kérdeznük Dr. Cornwallis-t. Gyere.
Általában nem engedünk be kívülállókat. Tudod, mi itt harmóniában élünk az állatokkal.
Nem háziállataink, hanem élõlény-társaink. Az állatokkal dolgozunk, és megpróbálunk úgy élni, ahogyan õk.
Barátkozunk az állatokkal, együtt élünk, és házasodunk velük.
Ez a feleségem Janis.
A külvilág lenézi, aki egy lámát vesz el feleségül, de a mi szerelmünk nem ismer határokat.
Hát, ti aztán tényleg szeretitek az állatokat.
És miért ne? Mark már 3 éve van együtt Kellyvel.
És Garynek és Sallynek épp most lett gyerekük.
Ölj... meg...
Az élet jó itt, és természetes. Most, hogy már tudod, hol élünk, vagy együtt kell élj velünk, vagy meg kell öljünk.
Együtt élek veletek.
Nem rajtad áll... Beszélned kell Dr. Cornwallis-szal.
- Mit mondott?
- Azt, hogy maradhatok.
Nagyszerû! Dr. Cornwallis bölcsebb, mint azt kora mutatná.
Itt a PETÁ-s pólód, és a matricád.
VITA
Ez itt a Vita 2004, és a mûsorvezetõ: Jim Lawyer.
Üdvözlöm önöket a kábeltévés vitában, melynek résztvevõi
egy Óriási tusoló és egy Szaros Szendvics.
Az Óriási tusolóval kezdjük.
Uram, néhány diák és szülõ vonakodik attól, hogy Óriási Tusoló képviselje õket. Mit üzen nekik?
Jim, elõször is szeretném megköszönni, hogy vezeti ezt a vitát. És szeretném megköszönni minden diáknak és szülõnek is, hogy eljött.
Óh, nyalás, nyalás!
Mi, ez egyértelmûen nyalás.
... de remélem, hogy azok a diákok és szülõk, akik megkérdõjelezik a képeségeimet,
ránéznek ellenfelemre. Õ egy Szaros Szendvics.
Ön a Szaros Szendvics.
Nem, uram, ha megbocsájt, igazából ön a Szaros Szendvics
Uram, ön a Szaros Szendvics.
Ön a Szaros Szendvics.
Öhm, Szaros Szendvics, meg kell kérjem, hogy csak akkor beszéljen, ha önön van a sor.
Sajnálom, Jim.
Akárhogyis, ahogy épp mondtam... várjunk csak, elfelejtettem, hogy mit is akartam...
Micsoda Tusoló.
Rendben, Szaros Szendvics, a következõ kérdés önnek szól.
Hogy kellene változtatnia a South Park Általános Iskolának
a fiatal atlétákra vonatkozó szabályokat a sportesemények ideje alatt?
Tudják, az ellenfelem nem tudná a választ erre a kérdésre. Ha õt kérdeznék, nem válaszolna rá.
Ott állna, és egyfolytában a semmirõl beszélne, amíg meg nem mentené a...
Lejárt az ideje, Szaros
Stan, be szeretnélek mutatni a mostohalányomnak, Terezának.
Úgy tûnik, hogy megtetszettél neki. És épp tüzel...
Áh, nem, köszönöm.
Stan, néhány PETÁ tag úgy gondolja, hogy talán nem szereted az állatokat.
De szeretem az állatokat, csak nem úgy, ahogy ti.
Nem tartozol ide, Stan, haza kéne menned.
Nem mehetek. Számûztek, mert nem szavaztam.
Dehát miért nem akartál szavazni?
Szerintem tök jó a szavazás, csak most azért nem érdekelt, mert
egy Óriási Tusoló és egy Szaros Szendvics közt volt.
De Stan, nem tudtad...
Mindig egy Óriási Tusoló és egy Szaros Szendvics között van.
Az idõk kezdete óta majdnem minden szavazás egy Tusoló és egy Szar között volt.
egyedül õk szednek össze annyit, hogy vigyék valamire a politikában.
Asszem... asszem igaza van...
Yo, mit mondtam, mi fog veled történni, köcsög?
Egy állat bõrét hordja!
Nesze!
Remélem, megtanultad a leckét, mi?
Idius, Rodicus...
Védjétek az állatokat! Védjétek az állatokat!!!
Janis, akárhogyis, de menekülnöd kell! *
Ölj... meg... Ölj... meg...
Értem, még egy szavazat a Szaros Szendvicsre.
Ki nyert, Meki úr?
Elég szoros, de úgy tûnik, hogy az Óriási Tusoló fog nyerni.
- Óh ne... Ne!
- Há! Vesztettél, zsírsegg!
Hé, várjatok csak, nézzétek!
- Stan!
- Stan, visszajöttél. Ez azt jelenti, hogy megtanultad a szavazás fontosságát?
Megtanultam, hogy jobb ha választok a Tusoló és a Szaros Szendvics között, mert ez a legjobb, ami közûl választhatok.
Szavazni fog!
Menjünk szavazni!
Hallassuk a hangunk!
Jogunk van választani egy Tusoló és egy Szar közt.
Így mûködik a demokrácia.
Kiállja a próbát.
Egy nagy Tusoló, vagy egy rakás Szar, melyiket választod?
Stan szavazatával a Szaros Szendvicsre 36-en szavaztak,
és az Óriási Tusolóra 1410-en. Még így is az Óriási Tusoló nyert.
Akkor a szavazatom igazán nem is számított.
- Hé, ez nem igaz, Stan.
- Nem azon mérik a szavazat fontosságát, hogy a jelölted nyert-e.
- A szavazatod így is számít.
Hé, emberek! Az összes PETÁst lelõtték a telepükön!
Mi? Mind meghaltak? Vagyis...
Újra a South Parki Tehenek lehetünk.
Most már tényleg nem számít a szavazatod.
Hallás után fordította: o_pete82@yahoo.com
www.angyal.pokol.hu