SOUTH PARK 901
--- Mr Garrison's Fancy New Vagina ---
--- Mr. Garrison cifra vaginája ---
TRINIDAD EGÉSZSÉGKÖZPONT
Jó napot, Mr. Garrison,
én Dr. Biber vagyok.
Én fogom elvégezni önön
a mûtétet.
Az Isten áldja meg,
doktor úr.
Tudom, hogy rendbe fog hozni.
Tehát teljesen biztos abban,
hogy vaginaplasztikát kíván?
Egész életemben egy férfi testébe
zárt nõ voltam.
A nemátalakítás az utolsó esélyem
arra, hogy boldog lehessek.
Jól van, akkor kezdjünk neki.
Engedje el magát, Mr. Garrison.
Szerintem ha többen látnák,
mi is egy nemi átalakító mûtét,
mindannyian rájönnének, mennyire
természetes dologról van szó.
Elõször is
lenyisszantom a heréit.
A herezacskó felnyitása révén
megszabadulunk a heréktõl.
Pápá, golyók!
Most a pénisz mentén
folytatom a bemetszést.
Ez csíp!
Most pedig...
átfordítom a testébe a péniszét.
Már csak az van hátra, hogy
a lecsupaszított péniszt
betömködjük a medencéjébe.
És most a péniszérõl
származó bõr segítségével
létrehozom a szeméremajkakat.
Nõnek nézek ki?
Eléggé.
ORSZÁGOS KOSÁRLABDA SELEJTEZÕ
MA!
Ne parázz, haver!
Hogyhogy ne parázzak?
Évek óta az az álmom, hogy
bejuthassak az ország legjobb csapatába.
Te vagy a legjobb a suliban, haver,
tutira bejutsz a csapatba.
Ez nevetséges.
A zsidók nem tudnak kosarazni.
Széttaposom a zsíros segged, Cartman!
Kérjük, hogy az országos selejtezõre
készülõ diákok jöjjenek a pályára!
Sok szerencsét!
Rendben, srácok,
azért vagytok most itt,
mert ti vagytok a legjobbak legjobbjai.
Tudom, nagyon keményen megdolgoztatok azért,
hogy idáig jussatok,
szóval essünk neki,
mutassátok, mit tudtok!
Ö... Elnézést... Broflovski, ugye?
Igen?
Beszélhetnénk veled egy percre?
Te... te vagy a legjobb
játékos az iskoládban, ugye?
Bizony! Nagyon szeretek kosarazni!
A Denver Nuggets-ben
szeretnék majd játszani.
Igen... Ö...
Figyelj, öcsi,
nagyon ügyes és tehetséges vagy,
de fizikailag nem vagy
alkalmas a játékra.
Ezt hogy érti?
Hát, úgy, hogy...
...a zsidók nem tudnak kosarazni.
Rendben, srácok, a dobást még
gyakorolnunk kell, gyerünk!
Király voltál, Kyle!
Mindent beleadtál, nem?
Ennyire voltál képes.
Ve-hesz-tettél!
Kyle!
Éppen halálra szívatlak
totál alkalmatlan idõben...
Tudom.
Megérdemlem.
Igen, és tudod, miért?
Mert a zsidók nem tudnak kosarazni!
Igazad van.
Jesszus, ez aztán vicces volt.
Hé, emberek, ezt nem fogják elhinni!
Mit?
Mr. Garrison...
Már nem MR. Garrison!
Hanem egy nõ!
Üdv mindenkinek!
El tudjátok hinni, lányok?
Egy vagyok közületek!
Hû, nézzétek ezeket a tamponokat!
Normál, extra...
Alig várom már,
hogy megjöjjön az elsõ!
Hali, csajok!
Ti is láttátok, micsoda akciók vannak?
Most fogok elõször pisilni az új nunimmal.
Öleljük meg egymást!
Csajklub!
Rendben, kezdõdik!
Hú, ez nagyszerû!
Ezt nézzétek, ülve pisilek, mint
egy kényes nemeskisasszony!
Lányok, nem akarunk megnézni
együtt egy szomorú filmet?
Próbáltátok már az
új szárnyas betéteket, csajok?
Jók?
Kyle! Fel a fejjel, haver!
A kosárlabda nem neked való.
De én kosárlabda-játékosnak érzem magam.
Csak ezt akarom csinálni!
Helló, fiúk!
Én vagyok az, a tanárotok!
Garrison néni!
Pöcsök! Garrison bácsinak
csöcsei nõttek!
Nõvé operáltattam magam.
A péniszembõl vagina lett,
és életemben elõször átérezhetem,
mit is jelent nõnek lenni!
Órán találkozunk!
Anya! Apa!
Mi az a nemi átalakító mûtét?
Mi?!
Öö... Semmi... Majd elmagyarázom,
ha nagyobb leszel.
De a tanárunk, Garrison bácsi
vaginát csináltatott a péniszébõl.
Ez hogy lehet?
Pénisz!
A tanárod átoperáltatta magát?!
Uramisten!
Vagina!
Na most már elég!
Kiveszlek titeket abból az iskolából!
Gerald, teljesen szûklátókörû vagy!
Nem kellene elítélned azokat,
akik meg akarnak változni.
Ez egy tanár!
Ezt hogyan magyarázzuk el
a gyerekeinknek?
Nagyon egyszerû.
Tudod, Kyle,
néha az emberek máshogy néznek ki,
mint amilyenek valójában.
Igen! Így van!
Úgy érzik, egy idegen test rabjai.
Ezért egy mûtét révén olyanná alakíthatják
magukat, amilyennek belülrõl érzik.
Érted?
Mindent! Mindent értek!
Na ugye. Látod, Gerald,
mindent megértett.
Nos, úgy hallom, érdeklõdtök
a plasztikai sebészet iránt.
Ja. A tanárom nõ akart lenni,
és maga nõt csinált belõle.
Ó, igen, Mr. Garrison.
Igen, vaginaplasztikája volt.
Más ilyen mûtéteket is csinál?
Persze!
Tudod, elõfordul, hogy
egy nõ akar férfi lenni.
Ezt mi úgy hívjuk: péniszplasztika.
Nem, nem, én magas
és fekete akarok lenni.
Hogy mi?
Utálok kicsi és zsidó lenni.
Én egy magas feketének érzem magam.
Ó, szóval negroplasztikát akarsz?
- Igen!
- Negroplasztikát?!
Ez egy mindennapos eljárás,
a fehérítõ plasztika fordítottja,
amelyen Michael Jackson is átesett.
Nézzük csak.
Le fogjuk hasítani az arcodat,
hogy új, pigment-termelõ sejteket
helyezhessünk a bõr alá.
Több helyen eltörjük a karcsontokat,
és merevítõ kapcsokat ültetünk be,
hogy hosszabbnak tûnjenek.
A térdeket fel kell nyitnunk,
hogy kis kerek implantátumokat helyezzünk be,
amelyek javítják a mozgást.
Végezetül pedig elvégzünk
egy kis péniszplasztikát,
hogy kihangsúlyozzuk a nemi szerveket.
A negroplasztika körülbelül
7 órát vesz igénybe,
és nagyjából 3000 $-ba kerül.
Elnézést, de ez tényleg jó ötlet?
Nos, jó ötlet, ha magas
és fekete akarsz lenni.
Egyébként nem javaslom.
Helló, Szolga úr.
Hú, de sok dolgom volt.
A nõk munkája soha
nem ér véget.
Vettem tampont.
Bármikor megjöhet a menzeszem.
Remélem, nem vagyok túl érzelgõs,
és nem õrjítelek meg a nõi dolgaimmal.
Szolga úr!
Magunknak is vettem valamit...
Hát nem akarod ágyba
vinni ezt a gyönyörû nõt?
Nem, kösz.
Nem, kösz...?
Gyerünk már, Szolga úr,
ki akarom próbálni az új nuncust...
Nem tudom elhinni, hogy
úgy operáltattad át magad,
hogy engem meg sem
kérdeztél, mit gondolok.
Azt hittem, mellettem állsz.
Most is én vagyok,
csak punci van a dákóm helyén!
De én buzi vagyok!
Nem szeretem a puncit.
Az persze eszedbe sem jut,
mennyire szenvedtem!
Férfiként boldogtalan voltam!
Nagyszerû, hogy jobban
érzed magad,
de arra sosem gondolsz,
mások mit éreznek körülötted!
Nézd, így is együtt maradhatunk.
Egyszerûen nem kell többé
buzinak lenned.
Hogy mondhatsz ilyet?
Te is buzi vagy!
Nem vagyok buzi!
Nõ vagyok!
Ó, Jesszus Krisztus...!
Ó, szóval ennyi?
Csak úgy kisétálsz?
Ti férfiak mind egyformák vagytok!
Menj és találj valakit, akinek
nincs vaginája, te buzi!
Anya! Apa!
Nagyszerû újságom van!
Az orvos, aki nõvé operálta
Garrison bácsit,
azt mondta, engem is magas feketévé
tud alakítani!
Tessék?!
Dr. Biber azt mondta, el tudja végezni rajtam
a negroplasztikát,
hogy végre úgy nézhessek ki,
ahogy mindig is akartam!
Még le is fényképezett, és számítógépes
grafikával megmutatta,
hogy néznék ki a mûtét után!
Hát ez lenyûgözõ!
Látod, Sheila?
Ide vezetett a te progresszív
toleráns gondolkodásod!
A fiad más bõrszínt akar!
Akkor adtok 3000 dolcsit?
Ugye adtok?
Ki van zárva, Kyle!
De miért nem?
Azt mondtad, néha az embereknek mûtétre van
szükségük, hogy jobban érezzék magukat!
- Igen, Kyle, de...
- Egész életemben feketének éreztem magam!
Hip-hopot hallgatok, a UPN-t nézem,
és szeretek kosarazni!
A testem és az igazi énem
nem illenek egymáshoz!
Kyle, olyannak kell
elfogadnod a tested, amilyen!
Miért? Miért fogadjam el,
ha meg tudom változtatni?
A válasz NEM, Kyle!
Nem fogod negroplasztikáztatni magad!
De a zsidók nem tudnak kosarazni!
Kyle, most azonnal befejezed az
antiszemita mocskolódást!
Soha többé nem beszélek veletek!
Betelt a pohár!
Hová mész?
Ideje, hogy végre valaki
a tökére lépjen ennek a Dr. Biber-nek!
Mégis mit képzel, ki a fene maga?
Dr. Biber.
Miféle alja tahó egyezhet bele abba,
hogy a fiamat magas afroamerikaivá operálja?
Ó, tehát maga Kyle apja.
Eltalálta! És történetesen
ügyvéd is vagyok!
Be fogom perelni magát
helytelen orvosi magatartásért,
és bezáratom a klinikáját!
Mi az a pólóján?
Mi a...?
Ezek delfinek...
Miért?
Áh, szóval szereti a delfineket, hm?
Szeretem a delfineket!
Gyerekkorom óta
arról álmodtam, hogy...
De ennek semmi köze ahhoz, amit...
Én azzá tehetem.
Mi?
Átalakítani a hátat,
a fejtetõre vezetni a légzõcsövet...
Igen, egy teljes delfinplasztika
viszonylag egyszerûen megoldható...
Hogy engem? Delfinné?
Ha együtt úszhatnék
a delfinekkel,
A sok kedves delfinnel...
Miért nem úszhatok a delfinekkel...?
Nem.
Nem, ez õrültség!
Nincs abban semmi õrültség,
ha valaki olyannak akar kinézni,
amilyennek belülrõl érzi magát.
BEVÁLLALÓS CSAJOK!
Ezek a lányok bármit megtesznek!
Megtegyem?
Megtegyem?!
Ó, mi a fene?
Ezt nézzétek, vihogok,
és föl-le dobálom õket!
Hû, a férfiak bármit megtesznek,
hogy láthassák a mellünket, nem igaz?
A férfiak mind egyformák.
A barátom elhagyott!
Kiderült, hogy buzi volt.
De nem rázott meg túlzottan,
hisz mindenféle pasival lefeküdtem azóta!
Girl power!
Tudod, az a furcsa, hogy
még nem jött meg a menszeszem.
Mi az oka, ha egy nõnek kimarad?
Hát, általában ha egy nõnek
nem jön meg,
az azt jelenti, hogy terhes.
Terhes...?
Istenem...
Hát persze...
Azért nem menstruálok, mert...
...az egyik kamionsofõrtõl
teherbe estem!
Terhes vagyok, emberek!
Hû, most már abortuszom is lehet!
Gerald! Mi történt veled?
Az az orvos csodákat tesz, Sheila!
Boldogabb vagyok, mint valaha!
Figyelj csak, Ike!
Apukád egy delfin!
Delfin?!
Sheila, nem volt helyes tõlünk,
hogy elítéltük Kyle-t!
Ha boldogtalanná teszi a külseje,
kik vagyunk mi, hogy
megtagadjuk tõle a mûtétet,
amivel jobban érezheti magát?
Gerald, ez õrültség!
Én is azt gondoltam, õrült vagyok.
De Dr. Biber elmondta, milyen
sokan vannak,
akik szintén más fajúvá
operáltatták magukat.
Én csak olyanná változtattam a külsõmet,
amilyennek valójában érzem magam...
...idebenn.
És azt mondom neked, hogy ha nem engedjük
meg Kyle-nak ugyanezt,
talán soha nem lesz boldog.
Soha!
Többel tartozunk neki, Sheila.
Meg kell értenünk õt!
Skacok!
Skacok, ezt látnotok kell!
- Mit?
- Kyle-t! Negro lett belõle!
Tyû...!
- Nem hiszem el!
- Fájt?
Ja. De totál megérte.
Jézusom, haver!
Ezt figyeld, Stan!
Végre teljes ember vagyok!
A faterom még a selejtezõkre is elvisz,
hogy lássa, be tudok-e jutni a csapatba!
Gyerünk, Kyle, indulnunk kell!
Jövök, apa!
Vazze, Kyle faterja egy delfin?
Egy zsidó delfin.
Egy zsiffin.
Abortuszklinika
Maga is abortuszra jött?
Én egy pár napja vettem észre,
hogy nem vérzik a nuncim,
vagyis úgy néz ki,
rendesen felcsináltak.
Jó ez az orvos?
Garrison... asszony?
Én vagyok!
Jó napot, doktor úr, úgy tûnik,
abortuszra van szükségem.
Abortuszra...?
Ja, növekszik bennem egy.
Ki fogja vakarni vagy csak kiszippantja?
Ha gondolja, vakarja csak ki,
majd én gondoskodom a maradékról.
Garrison úr...
Garrison asszony!
Garrison asszony,
magának nem lehet abortusza!
Maga csak ne mondja meg nekem,
mit tehetek a testemmel!
Egy nõnek joga van választani!
Nem, én úgy értem, maga fizikailag
alkalmatlan az abortuszra,
mert nem lehet terhes.
De elmaradt a menzeszem.
Maga nem menstruálhat.
Magát nõvé operálták, Garrison úr,
de nincs petefészke, sem pedig méhe.
Nem termel petesejteket.
Úgy érti...
...soha nem fogom megtudni, milyen érzés,
ha egy baba növekszik bennem,
aztán pedig kivakarják belõlem?
Így van.
De hát 5000 $-t fizettem azért,
hogy nõ legyek.
Ez azt jelenti, hogy valójában
nem is vagyok nõ,
csak egy férfi, akinek
levágták a farkát?!
Tulajdonképpen igen.
Mekkora idiótának érzem magam!
Hé, seggfej!
Már megbocsásson, de épp
mûtétet végzek!
Azt mondta, nõvé változtat engem!
Nemi átalakítást hajtottam
végre magán!
Igen?! Mégis miféle nõ az,
akinek nem lehet abortusza,
és nem vérzik havonta
egyszer a nuncija?
Maga megnyomorított engem!
Azt akarom, hogy
operáljon vissza!
Már férfi vagyok?
Mr. Garrison, nem tudom
visszavarni a szerveit.
Aztén meg mi a fenéért nem?!
Mert már felhasználtam a heréit,
hogy megformáljam egy fiú térdét,
aki magas és fekete akart lenni.
MIT csinált?
A herezacskójából pedig
hátsó uszonyt csináltam egy férfinak,
aki delfinnek akart kinézni.
Ó, maga...!
Most szépen velem jön, és együtt megkeressük
a golyóimat zacseszostul, Mr. Férfi!
ORSZÁGOS RÁJÁTSZÁS
Üdvözlünk mindenkit az országos rájátszáson
a legjobb coloradoi negyedikesek,
valamint a legjobb wyomingi
negyedikesek között!
Edzõ bácsi, sokkal jobb vagyok!
Játszani szeretnék!
- Ki vagy te?
- Én vagyok az, Kyle Broflovski.
Negroplasztikám volt.
Most már játszhatok
az állami válogatottban?
Nos, elég magas és fekete vagy.
Jól van, Broflovski, beállni!
Rendben!
Játszhatok, apu!
Nagyszerû, Kyle!
Elnézést, hol vannak a delfineknek
fenntartott ülõhelyek?
Fiúk, nem láttátok Kyle-t?
Nincs otthon.
Kyle kosarazni ment, Garrison néni.
Kosarazni fog?!
- Uramisten...!
- Mi az?
Hát...  õ csak kívülrõl néz ki úgy,
mintha tudna kosarazni.
De ha tényleg kosarazni fog,
a herék ki fognak robbanni a térdébõl!
MI?!
De hiszen kosarassá operálta!
Nem, én csak annyit tettem,
hogy annak nézzen ki!
Nem szabad hagynunk,
hogy játsszon!
A herék a térdében idõzített bombák!
Jézusom!
Gyerünk, fiúk!
Vissza kell szereznünk a tökeimet,
mielõtt Kyle megsérülne!
...és a bátrak otthona!
Broflovski! Készülj,
te fogod Owenst váltani!
Száz százalékig készen állok,
edzõ bácsi!
Elnézést, hol van a delfin-mosdó?
Olyan nekünk... nincsen.
De akkor hova a fenébe menjek?
Egy nagy sós vizes
medencére van szükségem.
Ööö... Rosszul van?
A pokolba, maguknak biztosítani
kell a különleges felszerelést
az olyan fajtaköztieknek, mint én.
Lehet, hogy delfin vagyok,
de egyúttal jogász is!
Maga egy jogfin?
A jegyeket kérem.
Nincs jegyünk!
Sajnáljuk, de ha nincs jegyük,
nem fognak bemenni.
Nézze, van odabenn egy
fiú a heréimmel a térdében,
aki komoly veszélyben van!
Tessék?
A herezacskóm!
Annál a delfinnél van a zacsim!
Engedjenek be!
Nem mehet be, asszonyom!
Illetéktelen behatolás az egyes szinten!
Rendben, Broflovski!
A következõ labdaszerzésnél
fogsz bemenni!
Rendben!
Gerald! Hol van Kyle?
Mi? Miért?
A heréim a térdében vannak.
Ha ugrik, fel fognak robbanni!
Uramisten!
Ott vannak, a delfin mellett!
Gyerünk, meg kell
szereznünk a golyókat!
Állítsák meg õket!
Nem fizették ki a két dolláros belépõt!
A Colorado cserél, a nyolcas számú
Kyle Broflovski lép pályára.
Jézus, játszani fog!
Mrs. Garrison, kapja el Kyle-t!
Melyikük az?
Hé, mi a fene?!
Állítsák le!
Megvan! Nálam van a labda!
Kyle, ne!
Broflovski zsákolni akar!
Ne!!!
A HE-RÉ-IM!!!
Akkor tisztázzuk.
Az a nõ ott megpróbálta
visszaszerezni a heréit,
amik egy fekete gyerek
térdében voltak,
akinek az apja egy delfin.
Igen, nagyjából ennyi.
Kézenfekvõ ügynek tûnik.
Rendben, mehetünk!
Sajnálom, Kyle.
El kellett volna mondanom, hogy
a mûtéted csupán kozmetikai jellegû volt.
Vagyis... ez azt jelenti, hogy nem
is vagyok igazi delfin?
Jöjjenek velem a klinikára,
és visszaalakítom magukat...
...egy jelképes összegért.
De mi lesz Garrison bácsival?
Õ nem változhat vissza.
Tudjátok, mit?
Rendben vagyok.
Még ha nem is vagyok igazi nõ,
azt hiszem, azért
szeretem az új énemet.
Inkább vagyok nõ, aki nem menstruál,
mint egy buzi!
Srácok! Ez a lány nõ marad!
Ki akarja megpaskolni a popómat?
Girl power!
FORDÍTOTTA: VITO
Idõzítette: zsoltib
subVito.eu