SOUTH PARK 9x06
The Death of Eric Cartman
E r i c  C a r t m a n  h a l á l a
Vazze, hol van már?
Épp eleget vártunk!
Istenem, de fincsi lesz!
Stan, azt mondtad, muterod
Kentucky sült csirkét hoz vacsorára!
Most akkor hozza
vagy nem?!
Sziasztok, fiúk!
- Anya!
- Megjött!
Meghozta a tutit!
- Kérek!
- Én a mellét kérem!
Én extra ropogós combot akarok!
Ne olyan gyorsan!
Elõbb segítsetek kipakolni a kocsiból,
aztán tiétek a csirke!
De anya, már
órák óta várunk!
Csak egy perc az egész.
Gyertek, srácok!
Ha mind segítünk,
szupergyorsan végzünk!
Na jó.
Gyerünk!
Úristen, de jó illata van!
Oké, anya,
ez minden.
Rendben,
akkor toljuk be!
Azta...
Cartman...!
Leetted az összes
csirke bõrét!
De meghagytam nektek
az összes többit.
A bõre a legjobb!
Hát nekem mennem
is kell haza, srácok.
Képregényeket fogok
olvasni a slozin.
Holnap a buszmegállóban!
Nem hiszem el ezt
a dagadt parasztot!
Nem hiszed el?!
Hisz állandóan
b*szakodik!
De most túl messzire ment!
[Igen!
Baszódjon meg!]
Egyáltalán mi a fenéért
lógunk vele?
Helló!
Én ezt már évek óta mondom!
Pedig nem is vagyunk jó fejek vele!
Hisz folyton szívatjuk!
Igen, de neki ez jólesik.
Jól van! Többet ne
foglalkozzunk vele!
Mostantól nem beszélünk vele,
és még csak nem is veszünk róla tudomást!
[Fasza!]
Királyul hangzik.
Csõ pöcsök,
mi a pálya?
Apám, egész éjjel a WC-n
ültem attól a csirkétõl.
Azt hittem, belehalok.
Srácok, tudnátok
kölcsönadni tejre?
Asszem, van nálam.
Húha, a zsidó pénzt kér!
Ez új!
Srácok, tudjátok, miért
üveges a zsidók szeme?
- Tessék.
- Kösz!
Hé, Stan, tudod, miért
üveges a zsidók szeme?
Mint Kyle-é...?
Ööö... Kenny!
Láttad a híradóban a csajszit,
akinek levágták a bal mellét?
Kenny...?
Kenny!
Stan!
Stan, én vagyok az! Eric!
Kenny!
Kenny, kérsz ötven centet?
Nézz már rám, Kyle!
Itt vagyok!
Mi...?
Mintha... nem is láttak
és hallottak volna!
Ez majdnem olyan, mintha...
...halott lennék!
Nem!
Nem lehetek halott!
Rendben, asszonyom,
beszereltük az új WC-kagylót,
a régit pedig elvisszük magunkkal.
Annyira hálás vagyok!
Nem is tudom, hogyan köszönjem meg!
Hát... volna pár ötletem.
Nem!
Mit mondtak, mi történt?
Túl sok csirkebürke került a rendszerbe,
és felrepedt a belseje.
Hû, de tragikus.
Uramisten!
Ez nem történhet meg!
Anya...!
Anya sír!
Istenem, ez nem lehet igaz!
Ez nem igazság!
MIÉRT???
Hé, skacok!
Hol van Cartman?
Cartman már nem a barátunk.
Nem foglalkozunk vele.
Nem foglalkoztok vele?
Hogyhogy?
Mert egy dagadt, rasszista, önzõ,
intoleráns szarkeverõ szociopata.
Ja igen.
Hé, én is rühellem Cartmant!
Nem baj, ha én se veszek róla tudomást?
Igen! Én se! Zsír! De jó!
Nem is gondoltam arra,
hogy akár magasról le is szarhatjuk õt.
Srácok!!!
Hall engem valaki?
Hé, srácok!
Token!
Token, itt vagyok!
Helló!
Clyde! Nem érzel engem?
Érezz, Clyde!
Jimmy!
Jimmy, én vagyok az, Eric!
Jimmy? Nem érzed,
hogy mozog a hajad?
Én vagyok az!
Még csak nem is tudják,...
hogy az egyik
legjobb barátjuk halott.
Halott, de elveszett lélekként
még mindig a Földön kóborol!
Mit csinál ez a gyerek?
Nem tudom.
Ne is foglalkozz vele.
Lú-lú-lú, van pár almám,
Lú-lú-lú, neked is van...
Mivel érdemeltem ki ezt?!
Miért hagyott el az én Istenem?
Hát az a sorsom, hogy az örökkévalóságig
magányosan kóboroljak a Földön?!
Szia, Eric!
Mit mondtál?
Azt mondtam:
Szia, Eric!
Butters!
Butters, te látsz engem?!
Hát persze, hogy látlak!
Uramisten, és hallasz is?!
Húha, Eric!
Miért ne hallanálak?
Azért, Butters,...
...mert meghaltam.
Butters!
Én csak beszélni akarok veled!
Te... meghaltál?
Hogyan??
Túl sok csirkebürkét ettem,
és kidurrantam tõle.
Akkor te...
Hé, én miért látlak téged?
Nem tudom,
de te vagy az egyetlen!
Butters, az isten verje meg,
segítened kell!
Butters! Hát te meg mi
a fészkes fenét mûvelsz?
Olyan vagyok,
mint az a gyerek a filmben!
Látom a halottakat!
A halottakat?!
Ki lát halottakat?
Én! Láttam egy kísértetet!
Figyelj, Butters,
kísértetek nem léteznek.
De én láttam!
Ahogy most titeket látlak!
Butters, ilyesmi
mindig megesik.
A kis agyad nagyon aktív,
és a tudatod tréfát ûz veled.
Té...tényleg?
Igen!
Akkor...
Akkor csak...
képzelõdtem?
Így van.
Nincs okunk olyasmitõl félni,
ami nem létezik.
Attól kell félnünk, ami létezik.
Mint a szuper-AIDS.
Szuper-AIDS...?
Bizony.
Az AIDS egy új típusa,
ami ellenáll a gyógyszereknek.
Csak egy kiskanálnyi szuper-AIDS a fenekedben,
és három éven belül halott vagy.
Jézusom!
Most már jobban vagy?
Kísértetek nem léteznek,
és semmitõl nem kell félni.
Kivéve a szuper-AIDS-tõl.
Nem szabad félni!
Ez csak villám és mennydörgés.
Ettõl sem!
Csak a ház recseg.
Butters.
Butters, segítened kell!
Menj innen!
Te nem létezel!
Hát jó, Butters. Nem hagytál
más választást.
Butters, mi folyik itt?
Láttam...
Itt volt...
Semmi.
Csak rosszat álmodtam.
Hát jobb lenne, ha többet nem álmodnál rosszat,
mert szobafogságot kapsz!
Igen, uram.
Butters.
Butters, a picsába is,
nem a képzeletedben vagyok!
Meghaltam, és te valamiért
látsz engem!
De én nem akarlak látni!
Állítsd már le magad!
Én haltam meg!
És valamilyen okból
lelkem a Földön ragadt.
Nem leli útját a Mennybe.
De... honnan tudod,
hogy a Mennybe jutnál?
Ezt hogy érted?
Hát...
Mibõl gondolod,
hogy nem a... Tudod...
A pokolba.
Én nem jutok pokolra, Butters,
én nem fekete vagyok, világos!?
Idefigyelj!
Azt hiszem, azért vagyok még itt, mert el kell
búcsúznom a barátaimtól és szeretteimtõl.
Általad elbúcsúzhatok tõlük.
Nem lehet!
Holnap suli van!
Ez a te problémád, Butters!
Ha nem segítesz, életed
végéig kísérteni foglak!
Segítsé...
Rendben.
Rendben, segítek!
Mrs. Cartman!
Igen?
Ó, helló!
Nagyon különösnek fog tûnni,
és talán nem is hisz majd nekem,
de... a fia szeretne
valamit elmondani.
Ó... Mi az?
Mondd... Mondd meg neki,
hogy szeretem!
Azt mondja, szereti önt.
Ó, de kedves!
Mondd meg, hogy azt
szeretném, bárcsak...
bárcsak jobb fia lettem volna.
Azt szeretné, bárcsak
jobb fia lett volna.
Annyira... Annyira lefoglalt
a mindennapok mókuskereke,
és közben annyira magától értetõdõnek
vettem a családomat!
Annyira... lefoglalta a mókuskerék,... hogy
magától értetõdõnek vette a dolgokat...
Jaj, de édes!
Én is szeretlek, prüntyõ!
Kyle!
Eric azt szeretné,
ha tudnád,
mennyire sajnálja, hogy kicsúfolt,
mert büdös zsidó vagy.
Azt kéri, bocsáss meg neki.
és hogy... csak a jó
dolgokra emlékezz.
Csak a jóra!
Nem voltak jó dolgok!
És ha tényleg ezt érzi,
õ maga is elmondhatja!
Nem tudom, hát nem érted!?
Nem tudja, hát nem érted!?
Isten megbocsátott a zsidóknak!
Te is megbocsáthatnál nekem!
Te is megbocsáthatnál neki!
Oké, mehetünk, Butters.
Még bocsánatot kell kérnünk Tokentõl,
mert szívattam, hogy fekete.
Ööö... Rendben.
Ki volt az?
Cartman volt, Butters-szel
kért bocsánatot.
Haver, ma reggel
velem is ezt csinálta.
[Velem is.]
Azt hiszi, ha mindenkitõl bocsánatot kér,
elhisszük, hogy megváltozott, és visszaengedjük.
[Bármit megpróbálna.]
Jobban ismerjük annál,
hogy ezt bevegyük.
Oké, akkor megvolt
Token, Clyde és Mr. Kitty.
Azt hiszem,
mindenkin túl vagyunk.
Már csak te maradtál, Butters.
Butters...
Sajnálom, ha valaha megbántottalak.
Minden rendben, Eric.
Nos... Minden kész.
A lelkem megbékélhet.
Azt hiszem, most már indulhatok.
Nem is látlak többé?
Ne búsulj, Butters.
A Mennyben vár rám az örök üdvösség,
az isteni nyugalom,
és tízezer dollár készpénzben.
Isten veled, Butters.
Egy jobb helyre megyek.
Talán még találkozunk valamikor.
Isten veled!
Mé... még mindig itt vagy.
A picsába, mi a f*sz ez?!
Szerintem elbúcsúzni
nem volt elég.
Mi mást kéne tennem?!
Hát tudod...
A pap bácsi szerint
mielõtt a lelked megbékélne,
néha vezekelned kell
a rossz cselekedeteidért.
Vezekelnem...?
Nem követtél el
igazán rossz dolgokat?
Nem igazán...
Lássuk csak.
Ja, tönkretettem Mr. Anderson
kerítését, és soha nem mondtam el neki.
Tönkretett kerítés...
Beleszartam a közös perselybe...
Hétszer.
Aztán egyszer rábeszéltem
egy nõt az abortuszra,
hogy felépíthessem a saját
Shakey's Pizzériámat.
Gyépésnek tettettem magam,
és indultam a Paralimpián.
Megpróbáltam kiirtani
a zsidókat múlt tavasszal.
Ja persze, volt egy gyerek,
akinek megöltem a szüleit, chilit
fõztem belõlük, és megetettem vele.
Ejha, Eric, sok mindenért
kell vezekelned.
- Tényleg?
- Tényleg.
Õszintén szólva fogalmam sincs,
hogyan fogod mindezt helyrehozni.
Én tudom, hogyan.
Mindent rendbe, rendbehozok
Egy kis idõ s mindent helyrehozok
Rendbe, rendbehozom
Megfizetek bûneimért, de jó dolog
Annyira jó helyretenni
Mindent, amit rosszul tettem
Tudom már, hogy az Egek Ura
Mit akarhatott tõlem
Tõlem! Mindent helyre, helyrehozok
Mert Jézus nekem új esélyt adott
Nem csalok, mindent helyrehozok
Megfizetek bûneimért, de jó dolog
Rendbe, rendbehozom
Rendbehozom, kicsim,
Ma este meg kell téged kapnom!
Hát... Minden megvan, Butters.
Mindent helyrehoztam.
Vagyis most...
menned kell?
Igen, Butters.
A lelkem megbékélt végre.
Ideje, hogy induljak.
Isten veled, Butters!
Kösz a segítséget.
Légy jó és egészséges!
Isten veled...!
Az istenit, mi az!?
Mindent helyrehoztam!
Jesszusom...
Szerintem valami más oka van,
hogy a lelked ittragadt.
Az örök üdvösségemet akarom!
Szerinted ez vicces, Isten?!
Szerinted ez vicces?!
Eric...! Nyugodj meg!
Rohadt szemét Isten!
Butters! Mit mûveltél?!
Nem én voltam,
hanem a kísértet!
Ó Stephen!
Nem is tudom, megbüntessük-e,
vagy inkább orvost hívjunk.
Azt hiszem, jobb, ha orvost hívsz.
Majd én megbüntetem.
Mit gondol, doktor úr?
A fiuk súlyos
elmezavarban szenved.
Azt állítja, hogy egy halott
barátja szelleme beszél hozzá.
Mindez skizofréniára utal,
amit általában valamilyen tragikus
múltbéli esemény idéz elõ.
Azt hiszem, az a legjobb,
ha beszállítjuk a pszichiátriára,
hogy elvégezzünk néhány tesztet.
Jaj, ne!
NE!
Pszichiátriai Intézet
Rendben, Butters,
próbálj meg lazítani.
Nagyon jól csinálod, Butters.
Ne mozogj, Butters.
Most egy kis nyomást
fogsz érezni, Butters.
Ne aggódjon, Mr. Stotch.
Bármilyen trauma is érte a fiát
a múltban, meg fogjuk találni.
Nos, 14 órányi vizsgálat után kijelenthetem,
hogy Butters súlyos memória-elfojtási
szindrómában szenved.
Tudod, Butters,
amikor az agy szeretne
elfedni valamit,
képeket és hangokat vetít eléd.
Vagyis...
A kísértet a fejemben volt.
Egész idõ alatt.
Most már hiszel nekünk, Butters?
Igenis, uram.
Hiszek nektek.
Jól van. Nagyon sokat
haladtunk.
Holnap elvégzünk
pár további vizsgálatot.
Rendben, emberek, hagyjuk
pihenni egy kicsit.
Jó éjszakát, kicsim!
Butters.
Semmi baj, Butters.
Kijuttatlak innen.
Kérlek, hagyj békén, Eric!
Nagyon fáj a popsim.
Megtaláltam a nõt,
akivel beszélned kell!
Nézd!
Dr. Lindsey.
Paranormális szakértõ.
Õ elmondhatja,
mit kell tennünk!
Eric, te csak egy kép vagy az agyamban,
amit egy tragikus esemény okozott.
Nemsokára bezár!
Gyerünk!
Jaj, de utálom azt az
idegbajos agyamat!
Jó estét, asszonyom.
Beszélhetnék önnel?
Hát persze!
Kerülj beljebb!
Foglalj helyet,
és mondd el, mi bánt.
Hát tudja, van ez a kísértet.
Bár azt hiszem, nem is kísértet,
csak egy trauma által okozott tévképzet.
Segítenem kell neki, hogy kiderüljön,
miért kellett a lelkének a Földön maradnia,
még ha tudom is, hogy
teljesen õrültnek tûnök.
Nos, egy lélek sokszor
azért marad a Földön,
mert Istennek valami
magasabb célja van vele,
hogy segítsen megakadályozni
egy közelgõ tragikus eseményt.
Hát persze.
Megvan, Butters!
Végig tévedésben voltunk!
Nem szabad õrültnek
tartanod magad, fiatalember.
Én állandóan kísérteteket látok.
Tényleg?
Igen!
Te mikor láttad
a sajátodat utoljára?
Hát... most is itt ül mellettem.
Hé!
Azt hiszem, õ is látott téged!
Tényleg kísértet vagy!
Megmondtam, Butters.
Rendkívüli hírek!
Tragikus esemény
bontakozik ki South Parkban.
Három elítélt gyilkos
megszökött a börtönbõl,
és 12 embert ejtett túszul
a Vöröskereszt épületében.
Tom, a fegyenceket éppen
le akarták tartóztatni,
ezért a mögöttem látható
Vöröskereszthez menekültek,
és azzal fenyegetõznek, hogy
mindenkit megölnek odabenn.
Az erõszakos bûnözõk egy helikoptert,
és 200 ezer dollár készpénzt követelnek.
Uramisten!
Ez az, Butters!
Azért vagyok itt,
hogy ennek véget vessek!
Gyerünk, Butters!
Az idegbajos fiú és a kísértet-haverja
lesznek a nap hõsei.
Vissza, emberek!
Vissza?! A feleségem és
a gyerekem is odabenn vann!
Õrízzék meg a nyugalmukat odabenn.
Nem akarjuk, hogy valakinek baja essen.
Adjanak egy helikoptert,
és 200 ezer dollárt készpénzben,
vagy egyesével fognak meghalni, ember!
Rendben, Butters.
Elsõként én megyek be egyedül.
Várj 30 másodpercig, aztán
gyere, és szabadítsd ki a túszokat.
Menjek be?
De észre fognak venni!
Ne aggódj.
Van egy tervem.
Eric!
Légy óvatos,...
...szellemhaver!
Nem árthatnak nekem, Butters.
Én már halott vagyok.
Mi a francot mûvel az a kölyök?
Valaki bejön!
Csak egy dagadt kiskölök.
Mi a fészkes fene ez?
Fogalmam sincs.
Igen! Mûködik!
Ez tényleg furcsa.
Hihetetlen fejlemény, Tom!
Két kisfiú a félelem minden jele nélkül
behatolt a Vöröskereszt épületébe!
Cartman...?
Teljesen összezavarodtam!
Gyorsan!
Menjenek!
A túszok kiszabadultak!
Rendben!
Behatolunk!
Megléptek a túszok!
Mi?!
Ne mozdulj!
A kurva életbe!
Tom, hihetetlen bátorságnak
lehettünk szemtanúi.
Két kisfiú, pusztán megtévesztéssel
bejutott, és megmentette
a Vöröskeresztet!
Senki nem tudja, kik õk,
és hová tûntek,
de hõsök lettek.
Hát megcsináltuk, Butters.
A nap hõsei vagyunk.
Húha! Bizony!
Lelkem megnyugodhat végre.
Most már örök békében
nyugodhatok,
vár rám a mennyei nyugalom,
és a tízezer dolcsi készpénzben.
Butters,
azt hiszem, ez az egész
igazi barátokká tett minket.
Igen... Én is így érzem.
Mindkettõnknek szüksége
volt a másikra,...
és hát... hiányozni fogsz.
Te is hiányozni fogsz,...
szellemhaver.
Isten veled, Butters!
Most mennem kell.
Néha majd lenézek hozzád.
Legyen hosszú és
teljes életed, Butters!
Isten veled...!
Hé, Cartman!
Király, amit tettél.
Bizony, szóval ezentúl
megint tudomást veszünk rólad.
Azt hittük, nem változtál meg azzal,
hogy nem létezõnek tetteted magad,
pedig tényleg így van!
Szóval... csak szerettük volna,
ha tudsz róla.
Holnap beszélünk.
Bizony! Szia, Eric!
Butters, te rohadt kis köcsög!
Azt mondtad,
kísértet vagyok!
De azt hittem,
az is vagy!
Mekkora marha vagy!?
Istenemre mondom, ezt még
visszakapod, Butters!
Ezt vissza fogod kapni!
Butters!
Ó, hamburgerek...!
FORDÍTOTTA: VITO
Idõzítette: zsoltib
subVito.eu
.
..
...
...a
...a l
...a la
...a lab
...a labd
...a labda
...a labda!