Helló, New York.
Hát, öö, csá, üdv New York-ban.
Ti persze itt laktok.
Mégis úgy gondoltam, ezt megteszem,
egy kicsit ilyen furán.
És tisztán kell beszélnem, mert
az elsõ öt percben ilyenek lesztek:
''Istenem, egy angol akcentus! Egy szót
sem értek abból, amit mond.''
Szóval majd:
''Mi van? Mi a faszt mond ez?
''Szar, hogy ilyen sok
smink van rajta.''
De ez egy harmadik évezredes dolog
és ezzel együtt kell élni.
Sokkal több pasas lesz
még kisminkelve.
És az évezred végére,
majd azt veszed észre, hogy meghaltál.
Remélhetõleg.
Különben a milliomodik
arcfelvarrásodon leszel túl és...
Egy kibaszott kapocs,
pont mint Brazília. Ööö...
Ja, úgyhogy, sokkal több
pasas sminkelve, valószínûleg,
mer' a smink az õrületes,
Amerikai õslakosok is viselték,
és jól is állt nekik,
amíg...amíg...
nos, amíg meg nem öltétek mind,
azt hiszem.
Olyan európai
szemét módon.
Mer' mi csináltuk elõször.
Úgyhogy azt mondtátok, mi ide jövünk
és majd mi folytatjuk azt a dolgot.
Ez olyan emberi, nem?
Mármint szemétnek lenni.
Dél-Angliában ez úgy
hangzik, hogy ''bar-stard''
de északon ''ba-stard''
és sokkal jobb azt mondani, hogy ''ba-stard''.
- Ez egy tájszólás dolog.
- Hey!
Észak-Anglia.
Ha azt mondjuk ''bar-stard'',
azt mondják, ''Hú, de menõ.''
A "bastard" jelentése törvénytelen gyerek,
ami annak idején fontos volt.
''Jó napot, én egy fattyú vagyok.''
Mire te: ''Ó, nem beszélhetünk...''
De most, ha fattyú vagy,
azt gondolják, ''Az elég szexi.''
A suliban, minden gyerek, aki:
''Heló. Kinyithatom neked az ajtót?''
Na ezekkel soha nem feküdt le senki.
Ha viszont egy kicsit is fattyúk voltak,
akkor jó sokat kefélhettek és...
én nem tudom, ez mit jelent,
de így igaz.
Csak észrevettem.
Heló? Elvesztetek? Senki sem követ.
Megvoltak, elvesztek.
Ó, valami van a kezemen.
Hát, ja, akkor a Pápa,
mi folyik ott, ha?
Mire készül?
Ki megy oda, aztán cseverészik.
Ott volt János Pápa, emlékeztek?
Most itt van János Pál Pápa.
A következõ Pápa már
János Pál György lesz...(a Beatles tagjai)
És majd meglátjuk mire mennek.
Ez egy ilyen népszerûsítés, amit majd
János Pál György Ringo Pápa visz sikerre?.
Majd lesznek dalai a listákon...
Mindíg az arcukat legyezgetik, ugye?
Ha mondjuk jönne egy légy,
tudod, mint ahogy a tehenek a farkukkal.
Ezt csinálja a Pápa is,
távol tartja a legyeket.
A katolikusok jók ebben.
''Tartsd távol a legyeket."
''Én katolikus vagyok, kibaszott légy..."
A protestánsoknak nincs mivel
hessegetni a legyeket, csak a fegyver.
Egy nagy, kibaszott fegyver.
És, öö, ez...
azért van, mert a Pápa leragadt
ennél a sátrat-hordok-magamon dolognál,
és egy Pápamobil-ban megy körbe,
az egyetlen, aki még ezt csinálja,
az Batman - a Batmobillal.
# Mert õ a Pápa-man, Pápa-man
# Pápa-man a Ministráns-boy-jal #
# Pápa-man #
''Gyorsan, Ministráns-boy! Van pár bûnös,
akiket meg kell bûntetnünk.
''Pattanj a Pápa-mobilba.''
''Oltsd el a gyertyákat.''
Szentelt vízzel és Jézus korongokkal.
''Vámpírok! Vigyázz, Pápa-man!
Jönnek a vámpírok.
''Király, ahogy leszedted õket az égrõl.''
Egy egész sorozat lehetne.
Jó sok perrel. És, öö...
Mert mindez, amit mondok
az # Isten-károm-lás
# és Isten-károd-lásd
# és Isten-mindenkinek-itt-a-
teremben-kárát-lássa
- # Én itt csak istenkáromlok és... #
Hat embernek vicces. Ennyi.
Ja, én nem hiszem, hogy a vallások
azok vallások.
Szerintem ezek inkább filozófiák
néhány kibaszott furcsa ötlettel.
Hát...mindegy, János Pál...
Jani Pál, egy kicsit nyúzott -
ezt a szót ,ha Britanniában használod,
már be is illeszkedtél.
Meg ''Ez egy rakás
faszság, haver. Egy rakás...''
Jelentése: hülyeség, esztelenség, faszság,
Elég közel vannak a szótárban.
És furcsa, mer' a faszság,
az szar.,
de ha már a kutya fasza,
az már nagyon jó.
a fasz az herét is jelent, tehát
a kutya fasza az a kutya heréje is.
de jó értelemben.
Fura, hogy felmehetsz
a királynõhöz és azt mondhatod,
''Ez a ruha, Királynõm,
ez kutya fasza.''
Õ meg azt mondja,
''Nagyon köszönöm, hogy ezt mondja.
''Azt hittem, úgy néz ki
mint a kutya fasza.''
''Nos, valóban úgy néz ki
és az is, kutya fasza.''
Boldog lesz, mint kis Jakab,
akármilyen boldog is õ.
Szóval nem túl jók
a Pápák elnevezésében sem.
Volt egy sor Pius-uk,
mint Hollywood-ban.
I. Pius Pápa, II. Pius Pápa,
III. Pius Pápa,
Pius Pápa Bosszúja.
IV. Pius Pápa -
Ezuttal dühbe gurult.
V. Pius Pápa 3D-ben.
''Krisztus teste.''
''Úristen! Arcon ütött!''
De Jani Pál, õ...
elment Jeruzsálembe.
Õ elment Jeruzsálembe, mer'
az volt a keresztények szent városa
és a muzlimoké és szent városa
a zsidó embereknek is.
Jó kis kibaszott felfordulás lehet ott.
Három fõ vallás, egy szent város.
Nem tudták volna
egy kicsit széthúzni?
''A tietek Aqaba, miénk lesz Moszkva,
nektek meg Dover. Rendben?''
Egy kis távolság. Egy város!
Mindenki ott van.
Rémálom. Mindegy...
Oda ment és bocsánatot kért.
Jani bocsánatot kért minden rosszért,
amit Isten nevében tettek.
A szarságokért, amik
Isten nevében történtek.
Mint mikor a Második Világháború alatt
XII. Pius Pápának
bocsánatot kellett volna kérnie,
nem is, hanem megbüntetni Hitler-t,
hogy ilyen "fajírtó faszfej" volt.
Kis nyuszi fülekkel.
De nem mondott ilyet, mert betojt
és most átnevezték
I. Pipogya Fattyú Pápának.
Ami jó.
Vagy inkább
I. Pipogya ''Bas-tard'' Pápának.
Bár a Spanyol inkvizícióért
bocsánatot kért.
Azt mondta túlságosan is inkvizitív volt. (tolakodó)
Valójában Spanyol Csevej-nek
kellett volna lennie.
''Don Miguel, mesélj nekem El Diablo-ról.''
''El Diablo az egy érdekes személyiség."
''Õ az a hölgyekkel.
Miért kérdezed?''
''Semmi komoly, csak cseverészek.''
De nem így történt. Hanem:
''Don Miguel, mesélj nekem El Diablo-ról."
''Mert ha nem, akkor órákig fogok
ezen a verklin játszani.''
Ez volt a Jeruzsálem
verkli változata.
Ami egy Britt Birodalom típusú dal.
Egy himnusz, amit templomban
énekeltünk gyermekként. Én...
# Érintették már szent lábak... #
Tudod, és tényleg furcsa,
hosszú sorok vannak benne, öö...
''Szunnyadjon kardom kezemben"
Nem egy jó ötlet.
Mert ha átfordulsz, levágod
a micsodádat, ugye?
És akkor jön a Keresztapa
jelenet, hogy: ''Ó, ó!"
''Egy lónak a feje, meg egy fütyi...''
''Szunnyadjon kardom ágyamhoz közel,"
''de ne túl közel ahhoz,
hogy levágja a micsodámat.''
Így kellene énekelni ezt a sort.
És úgy végzõdik, hogy:
''Míg Jeruzsálemet emelünk"
''kies, zöld Angolhonunkon.''
Nem.
Hagyják ott, ahol van, bazdmeg.
Jeruzsálemben van.
Ha énekeltetek már himnuszt, a szövegre
senki nem figyel, de ez azt mondja,
''És itt fogjuk felépíteni...''
Mi ez?
Jeruzsálem ll, A Folytatás?
Hagyják ott, különben az emberek
felébrednek Jeruzsálemben és:
"Mit? Hol...?" Tudod?
Öö, ja, szóval, ez volt Jeruzsálem.
A kintornásokról beszéltem...
A Spanyol Inkvizíció. Mindig volt
egy majom a verklin.
# Rólad álmodom... #
A majom volt
mindig a sztár, tényleg.
A verklis meg - azt bárki
tudja csinálni, még egy halott ember is.
Ha az Steve Austin és a karja
be van dugva a konnektorba.
Az úgy mûködhet, de a majom...
Semmi zene, a majom meg...
# Szeretlek
# Majom vagyok, húá #
És Charlton Heston, õ...
Igen... Igen, õ is befutott egy párszor
a majmokkal, ugye?
Charlton Heston,
õ csinálta a Majmok bolygóját, és öö...
nem csak a saját szerepét játszotta,
de õ volt az összes majom is.
Errõl az emberek nem tudnak.
De mindegy, õ az elnöke az
Országos "Lüfegyveee" Bizottságotoknak.
Mert van egy fegyver gondotok...
Amerika túl jól dolgozott.
Jó ötlet volt - szabadság...
A szabadság hajszolása.
A boldogság hajszolása?
Egyenlõség...? Nem tudom.
Valaminek a hajszolása. Hajszolod a
boldogságot. ''Gyerünk, boldogság.''
''Találtam egy kis boldogságot,
most lelövöm."
''Te, kibaszott boldogság.
Te velem jössz,"
''azokkal a baszott nagy szemeiddel."
''Ó, francba, lelõttem anyámat."
''Azt hittem õz volt. Nem. Õsz.
''Hát, tegyünk rá pár agancsot
''és csináljunk olyan Woody Allen szerû
kis stand-up-ot.''
Ja. Szóval, öö...
Ja, a fegyver kontroll dolog. Nálunk
nincs fegyver, Ausztráliának sincs.
Nálatok van az összes.
Ti vagytok most a Római Birodalom,
nincs másik szuperhatalom.
Ti ott vagytok , mi meg
nem tudunk utólérni.
A Britt Birodalom, azért maradt le, mert:
''Ó, úgy gondolod?''
Ezt sokszor.
Meg ''Ó, valóban? Tényleg?''
Ebbõl nagyon sok volt
a Birodalom vége felé.
''Biztos vagy benne?''
Ööö...Hol is...? Ó, Charlton Heston!
Országos Lüfegyvee...Lõfegyver Bizottság.
Öö, és van az a szólásotok,
Mi is az?
''A fegyver nem öl embert, az
ember öl embert,'' de a majmok is.
Ha van fegyverük.
Fegyver nélkül, barátságosak.
Fegyverrel, veszélyesek.
Nem lennének halálosak, csak...
A 70-es években, mindenféle
jelnyelvvel próbálkoztak majmoknál.
''Hé, te majom vagy?''
''Ja, majom vagyok.''
''Milyen érzés majomnak lenni?''
''Nem rossz, nem rossz.
''Milyen érzés embernek lenni?''
''Egész jó.''
''Kaphatok egy banánt?''
''Nem, nincs banánom."
''A mai nap.''
''Nincs banán? Hát, akkor
kurvára nem beszélek veled.''
''Ez mit jelent?''
''Nem tudom. Csak rögtönöztem.
''Adj egy kibaszott banánt.
''Adj egy kibaszott banánt.''
''Rendben.''
''Rendben,
mit akarsz tudni?''
''Hogyan kommunikál
a majom társadalom?''
''Tudod, a szokásos módon."
''Adj még egy banánt.''
''Nem. Nincs több banán.''
''Fegyverem van.''
''Most ezt nem is mutattad.''
''Tudom."
''Rég tudunk beszélni."
''Már évek óta beszélünk,"
''de amikor ti felbukkantok, akkor mi...''
''Amikor meg lekoptok, akkor meg:
"Ez egy kicsit fura volt."
''Sikkes Britt akcentusunk van."
''Te mit gondolsz, Samantha?''
''Én nem igazán kedvelem a hangját.''
''Majom látja, majom teszi.'' ''Igen.''
''Azt hiszem õ inkább majom teszi.''
Szóval arra gondoltam, hogy
adsz egy fegyvert a majomnak
és beengeded
Charlton Heston házába,
bezárod az ajtókat
és az ablakon keresztül felveszed.
- És majd meglátjuk...
Köszönöm annak a tizenkét embernek.
És majd meglátjuk, hogy a fegyver-e...
Lehet hogy ezután átírják a szólást,
''A fegyver nem öl embert, az
ember öl embert,"
''és a majom is, zárójel,
ha van fegyvere, zárójel bezárva.''
És...
A majom meg csak...
És megtanítod újatölteni
mer' az úgy fair.
De nem tanítod meg a teljes FBI-os...
''A földre."
''A kibaszott földre!"
''Van maguknál banán?"
''Marad!"
''Charlton a másik szobában?
''Van banánod?
Te vagy Charlton? Rendben, haver.
''Köszönöm, asszonyom.''
Hát, ezt megnéznénk, mi?
Ma este, Charlton Heston
egy majommal és egy fegyverrel.
Film tizenegykor. Azt még el kell érnetek.
Tehát, ezért kért II. Pál Pápa...
elnézést a Spanyol Inkvizícióért.
Mert a spanyolokat,
megnyújtották a kínpaddal.
''Kinyújtalak, Don Miguel.
Mond el. Gyónd meg.''
''Mit akarsz, mit gyónjak meg?''
''Bármit. Mid van?''
Ezért vannak Spanyolban
javarészt 240-270 centis emberek.
Ez igaz! Volt már valaki Spanyolban?
Nem. Hát akkor meg?
Kicsit korábban meg a keresztes
hadjáratok - teljesen elcseszve.
Oroszlánszívû Rihárd, akinek
volt egy oroszlán szíve, a magáé mellett.
Kitépte egy oroszlánból,
az oroszlán meg ottmaradt
egy biciklipumpával, nem sok mindent tehetett.
''Egy kicsit elegem van'' - mondta.
És az ötlet az volt, hogy
ha a szívén keresztül szúrnak egy tõrt,
még mindig ott van az oroszlánszíve
és így tovább élhet...
Nem hittek nekem.
De aztán elmentek, hogy kirakják
a muzlimokat, Jeruzsálembõl, azt hiszem,
és kezdték õket aprítani, ''Megöllek téged
Jézus nevében,'' a muzlimok viszont:
''Nem. Jézus egy próféta a mi vallásunkban.
Mi ölünk meg titeket Jézus nevében.''
''Csakugyan?"
''Ezt nem tudtam."
''Jézus a ti...?
Rendben. Megöllek téged a sötét bõröd miatt.
''Jézus fehér ember volt, Oxford-ból.''
'' Dehogy volt."
''Kurvára nem volt. Júdeai
sötét bõrû volt, mint mi."
''Tényleg?
''Nézd, mi eljöttünk ilyen messze.
''Rettentõen zavarna, ha
miszlikbe aprítanánk titeket?
''Csak az otthoni sajtó kedvéért.''
Egy csomó háború így zajlott.
Nagy Sándor,
végigsöpört Perzsián,
lenyomta III. Dáriust,
ahogy ezt mind tudjuk, aztán...
- tovább futott... Mi van?
Ki? Csak fogd be, rendben?
Tudom, egy-két ember már
közbeszólt, de téged kinyírlak.
Ha a téma közepén tartok.
Mit is mondtam?
Sándor. Söpör végig,
egy idõ után a serege azt mondja:
''Várjál, Sanyi,
azt hiszem, elhagytuk õket."
''Már azt sem tudom, hol élünk."
''és a legtöbbet, akivel
találkoztunk, megöltük."
''Szóval nem szeretnél
egy kicsit lazítani?''
Sanyi meg: ''Nézd, 32 vagyok, meleg vagyok,
sikeres vagyok, menjünk.'' ''Menjél.''
Ja, és Jani Pál egy
összejövetelt akart.
Az öt fõ vallás
együttmûködését
Keresztény, a zsidó, az Iszlám,
RCA, Sony.
a buddhizmus és hinduizmus.
A két hülyeség kivételével
mindegyikben ott van Jézus.
És a hülyeségekrõl pedig
nem beszélek.
Most azt goldolod, ''RCA? Ott
vannak a Közép-Keleten, nem?''
Ha nem tudod, kik õk, akkor
valószinûleg õket utánzod
a repülõn, amikor az övvel vacakolsz.
''Ó, rendben! Ó, igen.''
Ha nem tudod az öves trükköt...
Ez lehetne egy teszt a beszállás elõtt.
''Ismered az öves trükköt?
Itt egy öv, próbáld meg.''
''Ó, baszódj meg.''
Mert ha zuhan, akkor te leszel,
aki: ''Nem tudok kiszállni."
''Ez meg mi? A fülemre kell raknom?
''Hadd vezessem a gépet.''
''Húzz a picsába.''
Mindegy, Jézus, a történelmi személy,
akit Joshuának nevezett el József,
vagy a nép. Jézus meg a görög neve volt,
vagy valami ilyesmi.
Nemrég néztem a Claudius-t.
És  õ szerepel a kereszténységben.
A Kereszténység a legjobb filmje.
Abban játsza Isten Fiát.
Fõszerepben Jézus, mint Isten Fia.
Ahol van az a híres mondata, hogy:
''Engedd el a lányt, te szuka.''
És kifújta a légzsilipen keresztül.
Vagy az az Alien?
Mert nagyon hasonlóak,
a keresztény hit és a film Alien.
Nagyon hasonló.
Aztán az iszlámban Jézus egy próféta,
Ezt nem is tudtam.
Mert Muhammad a fõ próféta, a nagy kutya,
aztán Jézus a másod-próféta,
mint fociban a bal hátvéd.
Muhammad a csatár,
Elõre rúgja nekik.
''Menj, Mo! Menj, Mo!''
És Jézus a bal hátvéd, ''Mo,
emeld fel.'' Ábrahám a bal szárnyon.
Most labdarúgásról beszélek,
amit ti banánnak hívtok, és...
és lusták vagytok játszani.
De baseball-t azt játszotok,
a világbajnokságot,
és azt minden évben Amerika nyeri.
Ügyes, Amerika.
Jók vagytok.
Lenyûgözõ, hogy egy világrendezvényt
ilyen sok évig Amerika nyerjen.
Úgyhogy tényleg szép munka.
Talán lesz olyan év, amikor nem
Amerika fog nyerni, de ezt kétlem.
És ha elmégy egy meccsre, van
az az izé, ami:
Valaki orgonán játsza...
De azért tudjátok, hogy ez szar, ugye?
Mert ez szar, nem?
Vagy ott ültök és azt mondjátok:
''Ó, a gyönyörû dallamok a
mi nagyszerû zeneszerzõnktõl
''Jeff Szar-a-fejemben-tõl.''
És nem ugyanaz a csávó
játszik mindenütt,
biztos jönnek fiatalok a zenemûvészetirõl .
''Te vagy...?'' ''Igen, én jöttem...''
''De mi van ha...?''
''Nem, ez csak...''
''Én szeretem, ha...''
''Nem, nem lehet."
''Hát ez meg szar.''
''Tudom."
''De senki más nem vette még észre.''
Nem lehet csak úgy megölni õket?
Fegyveretek az van.
Mi fogja lerombolni Amerikát?
Ha a római példát nézed,
akkor csakis maga Amerika.
Nálatok van a világ összes
fegyvere, mi kitiltottuk õket.
Még az lRA is azt mondja:
''Nem akarunk már több fegyvert
Észak-Írországban.''
Évekig készítették a
Megegyezést.
Tudtok még követni...?
Tudjátok, hogy vannak más országok is?
Csak megkérdeztem.
Csak mert tudjátok, néha
Jópár csatornán át kell
kapcsolni, amíg jön valami olyan, hogy:
''Eközben Jemenben....
''a Kaliforniaiban...'' Ó, bassza meg.
Észak-Írországban, a protestánsok
és a katolikusok csinálták azt, hogy - az lRA:
''Ha lenne szíves a nevét
ráírni a nyilatkozatra,
''most azonnal elvennénk a
kezünket a fegyverekrõl,
''ha odatenné az
aláírását.''
''Azonnal aláírjuk a papírt,
amint elveszik a kezüket a fegyverekrõl.
''Az aláírás már oly közel van ahhoz,
hogy rákerüljön, ha elvenné...''
''Már csak a körmöm van a fegyveren.
Már csak ennyike.
''Önöknél a labda
''ha ráraknák azt a tintát
arra az izére.
''Alig egy nanométer hiányzik.''
''ha lenne kurva szíves a
kurva ujját elvenni onnan,
''Már csöppen a tinta lefelé.
''Rajta van a tinta. Még nem írtam
semmit még... Te kibaszott...''
''Rendben, ennek kurvára vége, felejtsétek el.''
Mirõl is beszéltem?
Ó, igen, Jézus. Nem tudom,
maga mit mondott, de köszönöm.
Szóval abban is benne van.
A zsidó hitben Jézus nincs teljesen benne.
Az Ószövetségnek vége, és
õ ott van az Újszövetség kezdetén,
de csak ott várdogál,
''Helló? Bejöhetek már?
''Tudod, csak végszóra, a legvégén?
Ó, franc.''
Úgy gondolom, a zsidó történészek
nem hiszik, hogy Jézus akkor már ott volt,
a bandához tartozott.
A farizeusokkal volt.
''A nevem Jézus. A listán kellene hogy legyek.
''A farizeusokkal vagyok.
''A farizeusok.
József fia. Jesus McJoseph.
''Rajta vagyok? OK, kösz.
Hé, hogy vagytok? Harry, Jeff.''
A buddhizmusban pedig,
õ Buddha egyik barátja.
Olyan, mint Buddha bébi bratyója,
Benny. Valami olyasmi.
Úgyhogy ez jó.
És Buddha valójában nem Buddha,
Azt hittem, Buddha a nagy dagadt pasas,
de ha a buddhizmus lényege a könnyedség,
akkor nem tudom, ki az a dagadt pasas.
Van egy vékony srác, Sziddhárta
aki az egészet elkezdte.
És ez nem Sid Arthur mint ahogy
azt London keleti végén írják...
'''Elló, Sid Arfur ööö.
''Almák és körték, kutya és csont,
''a középút az, úgyhiszem.
''Mit akarsz?
Néhány font málnát?
''Buddhizmus, kell, vagy nem kell.''
Több, sokkal több "H"-val.
Az Sziddhárta. Van benne csendes "H"
meg ehhez hasonlók.
És a hinduizmusban is benne van. Õ a...
200,000 isten van a hinduizmusban,
biztos ott van õ is köztük valahol.
Van egy Siva,
a teremtés és pusztítás istene,
jó lehet ilyen istennek lenni
mer' mondjuk... ''Ez tetszik?"
''Nem tetszik?''
Ha viszont csak a teremtés
istene vagy... ''Ez tetszik?"
''Nem? Akkor berakom a garázsba.
''A francba. Nincs is garázsom.''
Tehát a keresztény hitben,
Isten teremtette...
Ádámot a saját képmására.
És ez jó volt.
De 65 millió évvel azelõtt
Isten megteremtette a dinoszauruszokat
az õ unokatéstvére, Ted képmására.
És Ted nem a
fekete bárány volt a családban,
õ volt a hatalmas, kibaszott
szörnyeteg a családban.
És mégis isten csinálta, tudjátok,
bár a Bibliában nincs benne, ugye?
A teremtésben azért megemlíthetnék.
Azt gondolnád, Isten
fogott egy rajztût, aztán:
''De azelõtt ott voltak a dinoszauruszok"
''akik szarul sikerültek, úgyhogy rábasztak.''
Nincs benne.
Talán mer a dínókat az
1700-1800-as években fedezték fel,
valamikor akkortájt,
talán ez csak egy filozófia
és mégsem él az emeleten
egy szakállas faszi. Talán.
# Károm-lás, károd-lásd #
Szóval logikusan
átgondolva a helyzetet,
Isten, Isten kapitány a nagy szakállal,
bizonyára megteremtette a dínókat
Jézus meg kérdezõsködött.
''Apu, miért ilyenek a
dinoszauruszok?
''Nagy, szõrös...'' Nem is szõrösök, mi?!
''Nagy nyálkás korcsok.
''Fogak. Kis kezek.
Az mire jó? Zongorázni?
''Agy a fenékben?
Mire jó a fenék-agy?''
''Elmagyarázom, Jézus.
megteremtettem a világot hét nap alatt.
''Aztán a...''
''Apu, végig így fogod utánozni
James Mason-t?''
''Maradjatok csöndben, ti kerubok és szeráfok.
''Bocs, apa,
nagyon zajosak ezek itt a mennyben.
''Csak leeresztem a reluxát."
''Rendben, folytasd.''
''Ahogy mondtam...''
''A saját hangodon!''
''A saját hangom kicsit fura.''
''Jó, akkor csináld a James Mason-t.''
''Hát jó.
''Szóval, ha szar, akkor az nem az én hibám?
Nem, az nem az Õ hibája.''
''Öö, ja. Csak nem tudom,
hogy mirõl beszélsz.''
Rendben, felejtsd el. Mindegy.
''Aaa...'' Ki is vagyok, gyorsan?
Ó igen. "megteremtettem a világot
hat nap alatt. A hetediken pihentem."
''Nyolcadik nap, szintén pihenõ."
''Kilencedik, pihenõ,
mer' hát épp megcsináltam a világot, tudod?
''Tizedik nap, pihentem.
Valójában onnantól kezdve csak pihentem.
''14. nap úgy döntöttem, elszívom
az összes marijuanát, amit teremtettem,"
''csak hogy leteszteljem az elsõ csokrot."
''A 15. napon úgy döntöttem, elszívom
az összes ópiumot, amit teremtettem,
''csak, hogy leteszteljem az elsõ csokrot."
''Aztán a 309. napon felébredtem."
''és úgy döntöttem, megalkotom
azt az 500 szörnyet, amiket múlt éjjel láttam.''
''És apa, fontos volt
ilyen hülyére csinálni õket?''
''Dehát, azt se tudtam, mit csinálok,
Ki voltam ütve, úgyhogy...''
De aztán Jézusnak le kellett mennie
a Földre és prédikálni a dínóknak,
és hát nem volt túl boldog.
''Nem megyek le oda!''
''Le kell menned, ez a dolgod."
''Ezt csinálja a Fiú.''
''És anya mit gondol minderrõl?''
''Nos, azt hiszem õ is egyetért velem."
''Jó kis személyiség-
fejlesztõ cucc lesz ez.''
''Csak mert õ egy tünde királynõ.''
''Mi, Galadriel?''
''Ja.''
''A nejem?''
''Ezt senki nem érti.''
''Rendben."
''Õk nem tudják, hogy ki õ, Apa.''
''Nem.''
''Rendben, lemegyek.''
Szóval lemegy és
dínók vannak mindenütt.
Mondta Jézus.
Próbált beilleszkedni.
Bemegy egy dínó bárba.
Minden dínó félbehagyja
amit eddig csinált.
Más dínók kártyáznak.
És Jézus azt mondja, ''Az én nevem Jézus
én vagyok Isten Fia."
''Az egyik vallásban."
''Azért jöttem, hogy dolgokat
olvassak nektek apám könyvébõl,"
''amihez, reméljük, találunk kiadót."
''Az a címe, hogy Szent Biblíí"
''A kiejtésén még lehet,
hogy változtatunk."
''de szerintünk minden embernek
kell, hogy legyen Biblííje."
''Talán a jövõben, az embereknek
minden Hotelben lesz Biblííjük."
''Majd azt mondják: 'Nézd meg a Biblíít!'"
''Az emberek odafigyelnek majd."
''Mindegy, ezek csak kidolgozatlan
ötletek, amiket apám..."
'''Áldottak a szelídek,
mert õk öröklik majd a Földet.'''
''Rendben, ezt ki is húzhatjuk."
''Mer' úgyse bánják.''
''Nem, nem, részünkrõl rendben, tényleg.
Nem örökölni a Földet?"
''Ó, rendben.
Nem, tényleg nem bánjuk.''
''Akkor nem baj, ha nem?
''Akkor maradunk az
'áldottak a szelídek'-nél, és kész''
''Rendben, öröklünk valamit is?''
''Nem.
''Talán egy nagynéni régi képét.''
''Ja, az nekünk elég, köszönjük.''
Mer' a szelídek szörnyen
érezték magukat eddig.
ahogy arról Python mesélt...
Úgy volt, hogy õk öröklik a Földet,
Azt hinnénk, hogy összegyûltek, és:
''Rendet! Örökölte már
valaki a Földet?''
''Én örököltem egy autót
a nagynénémtõl, egy Ford Cortinát.''
''Hát az nem igazán a Föld,
ugye, Simon?"
''Egyesítenünk kellene vagyonainkat
és fegyvereket szerezni!"
''Az majd felnyitja az emberek szemét."
''Kibiztosít és tölt! Mit akarunk? ''
''A Földet akarjuk.''
''És mikor akarjuk?''
''Most, anyabaszó!''
''Akartok még, igen?
Gyertek, ti korcsok!
''Ez a mi kurva Földünk!''
A Szelídek.
Mindent akarnak.
Nemsokára a mozikban.
Ne nézze meg, ha lbuprofen-t szed.
Ha a lábai hozzá vannak szegezve az anyjához,
ha a lekvárja életre kel egy...
''Mindegy," - mondta Jézus - "Rendben."
''Visszajöttem,'' - mondta Jézus.
Igen. Szóval...szelídek.
''Mi lenne, ha " Áldottak a
hatalmas, pikkelyes szörnyek, mert...
'''õk öröklik a Földet, hacsak valami
szörnyû nem történik a hõmérséklettel'?''
És hirtelen...
egy archaeopteryx jött ordítva
és leszedte Jézus fejét.
Aztán Jézus visszamegy a mennybe, mondván:
''Apa, ezek egy halom faszfej!''
''Mi történt?''
''Leszedték a fejemet!"
''Most a kezemmel kell beszélnem."
''Most ezt kell csinálnom.''
''Hát, hát,...micsoda dolog."
''Le fogom venni a Föld
thermostátját 0 Kelvin fokra.''
''Minusz 273 Celsius fokra?''
''Már megint a fizika
könyveket bújtad?''
Bocs, a kezemhez beszélek.
''Már megint a fizika
könyveket bújtad?''
''Igen.''
''A mostoha-anyád büszke lenne.''
Mi van?
Így Isten megölte a dinoszauruszokat.
Aztán fogta az összes dinoszauruszt
és mindet egyenként berakta egy kõbe.
De aztán úgy tûnik, Isten
várt még 65 millió évet így:...
Úgyhogy ne nagyon bízzatok
ebben a Keresztény dologban,
mert itt azért van egy 65 millió
éves kihagyás, aminek semmi értelme.
És a világegyetem pedig hihetetlen.
A galaxisunk, a Tejút,
száz milliárd csillag.
El se számolnánk
száz milliárdig.
El tudnánk számolni száz milliárdig,
de nem számolnánk el.
Vannak galaxis csoportok
meg vannak nagy darab semmik is.
Szóval ez valami félelmetes, mi?
Az univerzum félelmetes,
a szó eredeti jelentését
használva, nem az újat,
amit inkább zoknira meg hot dog-ra
mondanak: ''Hé, piros és sárga? Félelmetes!
''Vettél piros és sárga zoknit?
Félelmetes!''
De ha tényleg az lenne, akkor...
Láttam egy reklámot:
félelmetes hot dogok - csak 2.99.
Ha félelmetes lenne
Akkor ilyen lennél:
nem kapok levegõt, ahogy
az a buci tartja a virslit.
És beszél hozzám, azt mondja:
''Mi egy szamár ajkai és combjai vagyunk."
''Kérünk, egyél meg, de ne gondolj
minket ajkaknak, amikor megeszel,"
''különben hányni fogsz.''
Ami igaz.
Ez félelmetes, ez az...
Amerikának a régi jelentés kell,
mert ti vagytok egyedül az ûrben.
Van egy kis kápétok, és felmentek,
és szükség van a "félelmetes"-re,
mert eljutottok majd egy újabb Napra,
és az elnökötök azt mondja:
''El tudja mondani, hogy milyen?''
''Ez...ez félelmetes, Uram.''
''Mi, mint egy hot dog?''
''Mint száz milliárd
hot dog, Uram.
''Uram, ez kutya fasza,
ez bizony az.''
Mi nem megyünk az ûrbe.
Ti igen. Európában mi konzerveket
küldünk, fel, az nem olyan vicces.
Olyan kellene, hogy, ''Úúú-úúú.''
a konzervek nem érdekelnek.
De ti embereket küldtök fel,
és dolgokat küldtök a Marsra,
amik néha oda is érnek.
Én csak... Tudjátok, csak mert mi nem.
De nektek volt metrikus és birodalmi
rendszeretek is a számolásra.
Mer' Amerikában
volt metrikus rendszeretek
két hétig, azt hiszem a 70-es években.
Carter azt mondta: ''Itt a metrikus rendszer,
akartok metrikus rendszert?''
Nem ezzel az akcentussal, de hát.
''Metrikus rendszer''
ti pedig erre:
''Takarodj innen az istenverte
komcsi metrikus rendszereddel!"
''Bejössz ide...
''Hé, nézzétek, mink van?
Van egy metrikus rendszerünk!
''A törvényenkívüli Josey Wales
egy metrikus rendszerrel.
''Ja, eszes."
''Figyelj rá - nála vannak
a miliméterek és centiliterek,"
''meg a százlábúak.
Tele van rovarokkal - kommunista rovarokkal!''
És megszabadultatok tõle!
Kábé így játszottatok
a metrikus rendszerrel...
De...
És emiatt az a kis masina meg...
Minden kis technológiai dolog
abban a marsi izében így csinált:
''Nem itt kellet volna lefordulni?''
Na mindegy,
van még a nagy bumm elmélet,
minden felrobbant, most is tágulunk,
aztán majd összehúzódik
és kezdi újból.
Hány nagy bumm volt már? Hét?
Nos, nem tudjuk.
És a káosz elmélet, amit kedvelek,
mert történnek szarságok, mi?
A magyarázat pedig az, hogy
nincs magyarázat, mert történnek szarságok.
Persze egy kis spirituális
maszlaggal a tetején...
''Hé, sok szerencsét.''
''Isten vezessen!''
''Mert õ hogy vezet?''
''Nem tudom, 45-tel."
''A határ alatt.''
''Mi, úgy érted, lassan hajt?''
''Nem, kurva gyorsan. Istenien."
Isten egy nagy szivarral, sok hajjal.
''Vazze', haver.''
Azt hiszem ez az Isteni vezetés.
''Ez Isten volt?''
Ja. Szóval káosz elmélet,
a Káosz Isten,
Én hiszek a Káosz Istenben.
Hinnék, ha létezne.
Szerintem õ egy terv nélküli isten,
aki ennyit csinál:
''Mi? Én? Nem tudom!''
Egy lakókocsiban él a világûrben.
''Tényleg? Ó, rendben! Tyû.
''Próbálok kosárkát sütni,
de nem tudom felkapcsolni a pilóta fényt.''
Szeretném, ha a videón nem lenne taps,
és mindenki csak nézne, hogy: ''Bazdmeg.''
Csak mert ha tapsoltok,
mindig azt hiszem, vége, mehetek.
- De köszönöm.
Nem, ne tapsolj!
Mert az Oscar-on,
ott megtapsolhatod magad.
Nem szabadna, mert az Oscar-on:
''Ezt a pasast jelölték.''
És õ maga pedig: ''Jee...''
Britanniában ezt nem szabad.
Amikor rajtad a sor, így álljanak a kezeid,
szögezd õket a padlóhoz.
''Nem, Sir, nem tapsolom meg magam!''
Olyan, mint nálatok a maradékos
szatyor, nálunk nem szabad.
Az Európaiak átjönnek ide, és...
Valakinek ha maradt egy harapásnyi:
''Becsomagolná?''
Mi meg: ''Micsoda? Fúj!
És azt megeszi késõbb? Fúj!
''Haza fogja vinni?"
''Fúj!''
Csak egyen, majd mondja azt:
''A többit kidobná valahova?''
Mindegy, szóval, igen,
van a Káosz Isten és van egy fia,
A Káosz istennek van egy fia,
úgy hívják: Kelvin.
''Kelvin?''
''Kurva hideg van odakint, apa.''
''Nem bírom a fizikus vicceidet!''
''Minden fiúnak vannak fizikus viccei, apa.''
''Erre felnyögtek, észre vetted?"
''Az egész francos közönség felnyögött -
''ez a leghülyébb kurva sor,
amit valaha hallottam."
'''Minden fiúnak vannak fizikus viccei.'''
''Valaki tapsolt, apa.''
''Hát, felejtsd el."
''Mindegy, nem tudok fényt
kapcsolni a kosárkámhoz.''
''Csak menj a...''
És hirtelen az egész kosárka felrobbant.
''Ez a nagy bumm! Megcsináltam!''
A kosárka meg elrepült,
és fokozatosan hült
és csillagokat formázott
a Káosz Isten pedig
tetszõleges dolgokat tett rájuk,
mint helikoptert, dzsemet,
rádióaktív mogyorót, zoknit és...
spánieleket.
De az emberi lények,
mi jól csináltuk, készítettünk pár dolgot,
mint a szövõszék,
a szövõ Artúr
és a szövõ Bernárd.
A szövõszék eredményesebb volt,
de pokolian érezte magát.
''Hé, a kurva égbe, eressz el!
Nem akarok....''
Ez egy rohadt szövõ vicc volt. Öö...
Minden szövõ megértette. Mindegy...
De a bálnák, azok értelmesek,
bálna-dalokat énekelnek.
Nem tudjuk, mit jelent,
de szerintem a bálnák
78-as fordulaton utaznak.
78-as sebességgel utaznak,
ha viszont átváltanánk 45-ösre,
akkor így hangzana:
# l love you, baby
# And if it's quite all right
l love you, baby
# Throughout the night, l love you, baby
# Trust in me when l say... #
Ja , õk valójában DJ-k.
A tenger DJ-i.
Mer'a hang jól terjed a vizben,
és csak egy nagy hangfalra
van szükségük, de arra ott a testük.
Ja, mûködik, mi?
"Szóljon a következõ dal
minden aranyhalnak az azori szigeteknél.''
# l love you, baby... #
Úgyhogy értelmesek, és...
és...a delfinek, õk is értelmesek,
mind láttuk a dokumentum filmet, Flipper-t.
A delfin feljött és:...
''Mi az, Flip?
- ''Chiang Kai-shek bajban van?''
''Mao Tse-tung átvette az uralmat Kínában?''
''Chiang Kai-shek
visszavonult Taiwan-ba?
''Teljességgel semmibe véve
a nemzetközi szerzõi jogi szabályokat?
''Ezt akarod mondani, Flip,
vagy halat akarsz?''
Mert...
minden...minden részben Flipper
mindig ugyanazt mondta,
mindig baj volt.
''Egy fiú beleesett egy kútba? Vízbe?
''Három fiú kiesett egy hajóból?
Kis hajóból? Nagy hajó."
''Két szótag."
''Úgy hangzik, mint A Mélység?
A Mélység? A cápával? A Cápa?"
''Úgy?"
''Elfújta a szél! OK.''
Mind ilyen volt -
Ott volt Skippy.
''Mi az, Skip? Egy fiú fuldoklik
a sivatagban? Sivatag?"
''Beteg? Egy homokos helyen?''
''Õ... Micsoda, beteg?
Fáj a lába?
''Mi? Elfújta a szél?''
És Lassie ugyanaz.
Mindig Lassie, Flippy, Skippy,
mind az "i" végûek.
Kivéve Flippert.
Flippy-nek kellett volna lennie,
tudjátok?
De elbaszták.
Korcsok. Mindegy...
És volt egy fóka -
a fókák nem értelmesek -
''Ó, nem is tudom.''
Viszont õk jók a labdákkal, ugye?
A fókák jók a labdákkal
és ebben nincs semmi logika.
Nincsenek labdák az Antarktiszon,
az Arktiszon, Tarktik szigetén
a Tantartartikon, az Artikartikon,
a Lartarcatin....
És nincs ott egy kurva
labda sem.
Kiugranak az izére,
tudjátok, jégtáblára,
és nem azt mondják:
''Hun a labdám, he?''
De egy akváriumban,
egy delfináriumban,
egy fókáriumban,
ott kurva elképesztõek.
''Góól!''
De olyan fókát sose látsz
amelyik bénázik, hogy: ''Jó... ó.
''Bocs, csak... ez nem nekem való.
''Add ide...Számolj háromig, és...''
Egyszerûen csodásak!
Isten, vagy az anyatermészet azt mondta:
''OK, fókák, zsír, hogy melegen tartsa,
uszonyok, amivel mozognak,
''síkos alak...ügyes labdások,
Azt hiszem ide még beírom.''
Más állatoknak is lehetnek
titkos képességeik,
például a tigrisek, lehet,
hogy jó bendzsósok.
Csak még senki nem vágott bendzsót egy tigreshez.
# Húá, tigris vagyok #
A fókák, meg a hattyúk nyilván
meg tudnak ölni a karukkal.
Nem tudom, hogyan, mert
ez így nem igazán jön össze...
Azt hiszem kiélezik a csõrüket
és leszedik a fejedet.
És a tehenek, a mi Britt teheneink,
õk...
Az öregek, õk tudtak rúgni...
Volt nekik ez a kergemarha kór.
Észrevettük, hogy teljesen megõrültek,
mert marhával etették õket.
Füvet kellett volna
enniük, ugye?
Emlékeztek? A tehén füvet eszik.
De tehénnel etették õket -
egy tehént megetettek egy tehénnel
és azt a tehenet megetették egy másik tehénnel,
azt a tehént meg egy másik tehénnel,
mint az orosz baba izé.
Egy csordányi tehén helyett
lett egy óriási Zeppelin tehenük,
amelyik õrült volt.
A farmer ezt
megtöltötte héliummal,
és elvitte a piacra egy zsinóron.
Csak hogy hencegjen!
Tudjátok, és...a tehenek növényevõk,
még zöldségeket sem esznek,
csak füveket.
petrezselyem, zsálya, rozmaring és kakukkfû.
(Simon & Garfunkel album)
Mert kérõdznek, ugye?
Kaja be, félig megemésztik,
aztán feljön, mint hányás...
és azt is megrágják
de tudjátok
milyen a hányás íze, amikor...
De ez az õ szemükben
sosem látszik, ugye?
Míg ha mi kérõdznénk,
akkor valahogy így...
De õk fegyelmezettek, a tehenek,
ki vannak képezve.
Pont mint a táncosok
ebbõl a szempontból.
A táncos szemében sem látni.
Ez az amikor lábujjhegyen állnak,
tudjátok, a kín, az erõ...
Õk nem rágják a hányásukat, a táncosok,
õk csak...
Csak a fegyelem dolog.
A tehenek és a táncosok nagyon...
OK, egy kicsit furcsa, de igaz.
Szóval maradt három tehén Britanniában,
amelyek nem voltak õrültek.
''Õrült vagy?''
''Nem, Uram!''
''Számolj tízig németül.''
''Eins, zwei...zehn.''
''Számolj vissza héttõl franciául.''
''Ó, franc."
''Sept, six, cinq,
quatre, trois, deux, un.''
''Igen, szép munka,
ti, tehenek, nem vagytok kergék."
''elég egészségesek vagytok tehát,
hogy lelõjenek kajának!''
''Köszönjük.''
Így a marha visszakerült a piacra, mint hús.
És Európa igent mondott a Britt marhahúsra,
de a Franciák,
mivel õk olyan franciák -
és én kedvelem a franciákat,
de annyira franciák tudnak lenni -
azt mondták,
''Vannak saját tudósaink
''és bár el kellene fogadnunk az
európai igazgatás véleményét,
''mégsem fogadjuk el, mert nem szeretjük
a marhátokat így se, úgy se.
''És ti, nem tudom,
ti mit tettetek,
''ti nagyon rosszul fõztétek meg, tudjátok?
''És mi titeket, Britt embereket, úgy hívunk,
hogy sültmarha
''és ez nagyon vicces.''
Szóval...óriási szócsata
meg az egész gyûlölet izé
az angolok és franciák között,
ezeket újra kiásták. Ez történelem.
A 19. századig az angolok
gyûlölték a franciákat,
aztán kezdték gyûlölni a germánokat,
betûrendben mentek
végig a világ atlaszon.
Most, a 2000. évben
már megvagyunk a germánokkal,
de a hunokkal tele a tökünk.
De itt volt ez a sok
dolog, ami történt,
és a jobboldali lapok imádták ezt,
mert el tudták adni az újságot -
''Ti francia békások, békás franciák,
és ami marháink, kedves marháink,
''ti francia békások.''
Ez volt a Times szerkesztõi cikke.
Aztán valaki rájött, hogy
a francia teheneket szennyvízzel etetik.
Kaki. Kakit esznek!
És négy gyomruk van,
az egyik biztos azt mondja:
''Ácsi, én ezt a szart már láttam.''
Igenuram, Bobby.
Szóval...félelmetes volt.
Ez a sok kiabálás és ordibálás...
úgyhogy megkérdeztem a nézõket errõl,
mert sok háború indult gyûlölködéssel
és harcok is,
csak azért mert olyan messzirõl jöttek,
de a gyûlölet a mozgató rugó. Ezért mondtam:
''Gyûlölitek a franciákat?''
''Ja!''
''És mi van a walesiekkel?''
''Ja gyûlöljük õket!''
''Miért?''
''Ok nélkül.''
''Az amerikaiakat?''
''Ja, gyûlöljük az amerikaiakat.''
Mindenki gyûlöli az ameriakiakat.
Bocs, csak gondoltam, el...
Csak információt közvetítek,
rendben?
Én csak a hírnök vagyok,
én vagyok Jeanne d'Arc.
És...így elmondhatom itt nektek,
mert én nem végzek aktív kutatást,
én passzív kutatást végzek.
Ez a könnyebb változat, amikor
hagyod, hogy az eredmény jöjjön el hozzád?
Gyerünk, eredmény, gyerünk!
A TV távirányítóval...
Egy mûsor a cápákról.
És aztán mindent tudok a cápákról.
Tudom, ha megpuszilod õket,
az lefegyverzi õket.
Bizonyára...
Szóval ezt hazavihetitek.
És legközelebb, ha
egy cápa torkán csúszol lefele,
csak adj egy csókot az orrára.
Mint utolsó esély, aztán lehet, hogy õ meg:..
''Viszlát, Cápa úr!''
Vagy Fogi.
Mint Flipper, nekik soha nem volt
cápájuk, ami ezt csinálta volna.
''Mi az, Cápi?
''Három fiú kiesett egy csónakból?"
''Fuldokolnak?
Már meg is etted õket?
''Hát nem vagy kurva jó, azt tudod?
Húzd el a beled.''
# Cápi a barátságos cápa,
bár nem túl barátságos #
Aztán ott volt a Görög Szókratész,
õ nagyszerû volt.
Õ mondta... Õ találta fel a kérdést.
Szókratész elõtt nem volt kérdés.
Mindenki ilyesmi volt:
''Igen, azt hiszem.''
Szóval Szókratész tanította Plátót,
akirõl biztos van dokumentumfilm.
Õ tanította Arisztotelészt, aki azt mondta
a nap a föld körül forog - helytelen!
De az õ idejében nem kellett
az elméletedet bebizonyítani.
Manapság ha azt mondod,
''Szerintem a korom az élet elixírje,"
''ha vízzel keverjük.''
Akkor azt mondják: ''Bizonyítsd!''
''Majd! Egy zsinórral, meg jóddal
meg egy cetlivel az anyámtól.''
De Arisztotelész idejében mondhattad,
hogy a Nap a Föld körül kering,
õk meg:
''Szép munka. Egy elmélet - fantasztikus.
''Csak egy pár fotót, rendben?
''Szép munka. Örültem.''
Aztán a görögök után ott voltak...
A görögök, õk vezették be
az Olimpiát, ugye?
Volt a maratoni csata
aztán ez a tag 26 mérföldet futott,
a maratoni távot,
és azt mondta, ''Megnyertük a maratoni
csatát,'' majd holtan esett össze.
Ha vesztesz, akkor ez érthetõ lenne,
mert a hódító sereg
a nyomodban van,
és a szomszéd várost akarják elfoglalni,
Úgyhogy futsz, futsz, futsz.
''Jönnek! Ó, bazdmeg, a francba.''
De ha nyertetek, biztos,
hogy csak ballagnál. Nem futsz.
Beszállnál egy kocsiba, szereznél
meztelen embereket, meg jó sok drogot.
''Kurvára nyertünk!''
''Három-null!''
És örökké élsz. Biztosan!
Szóval ez igaz, de nem vicces,
azt mondjátok?
De a legutóbbi Olimpián
Britannia nem szerepelt túl jól -
nem volt aranyunk, ami kiakasztott.
De most tervezünk egy Britt Olimpiát,
ahol minden verseny Britt lesz.
Mint a Britt 100 méter:
''Elnézést, bocsánat."
''Elnézést."
''Úgy hiszem, én voltam itt elõször.''
Azt megnyernénk.
És a teljesítmény-növelõ szerek
kizárva, OK.
De a teljesítmény-csökkentõ szereket
nem kellene.
Szívj el egy joint-ot és nyerd meg a 100 métert,
az nektek fair play lenne.
Ez elég rohadt jó.
Hacsak valaki nem lóbál
egy Mars szeletet a távolban.
Ez pokolian tetszik nekem.
Szóval szerintem kellene
egy Kiütött Olimpia.
Az tetszene.
Ha szerzel tíz futót,
akik berágtak egymásra, az nagy lenne.
''Te kibaszott... Ó, ott fent? Rendben.
''Lefelé mentem.''
A Kiütött Olimpia.
Amikor az embereket tesztelik drogra,
azért tesztelik, hogy biztos
szedtek-e eleget.
Ha nem, akkor örökre eltiltják õket
a Kiütött Olimpián való részvételtõl.
Athénból indulsz,
ahol meggyújtanak egy joint-ot.
Egy hatalmas camberwelli répát.
Aztán futnak három lépést
a következõ atlétához.
''Hol voltál?''
''Ó, helló. Te futsz?''
''Ja, Kurvára vártalak már.
''Mind összejöttünk.''
És az összes futó...
Néhányan már a sajátjukat sodorják.
''Tovább adnád?''
Úgyhogy kibaszott sok égõ gyertya
járja be egész Európát,
amíg elérsz Amsterdamba,
ahol az atléta berohan a stadionba,
fel az olvasztótégelyhez az örök lánggal,
és odaér, majd elalszik.
Aztán a különleges megnyitó,
a sok színnel,
és fényesre festett gyerekek futnak ki,
akik mosolygós sütit ettek,
és majd elesnek a nevetéstõl,
és mindenki azt mondja, ''Vazze', ez elképesztõ.''
És a játékok sem olyanok, mint a normális
Olimpián, ahol felkelsz reggel 6-kor,
aztán keményen edzel, majd futsz egy versenyt -
hanem felkelsz délután 2-kor, lemégy a pályára,
egy majom egy fegyverrel elindít mindent.
Egy versenyzõt leszed, csak viccbõl.
Aztán kapnál egy szelet pizzát
és indulsz az akadályok felé.
Minden esemény
kb. három órán át tartana.
A magasugrás, ahol az emberek nekifutnak,
aztán: ''Most vicceltek, ugye?"
''Há' hogy menjek oda fel?''
Távolugrás, odafutnak
és beeesnek a homokágyba.
A legszebb forma nyer.
Rúdugrás, fogják a rudat
és át kell dobni a léc felett.
Gerelyhajítás, nagyon veszélyes esemény.
''Bocs, pajti. Semmi személyes.
''Még érvényes?
Lennél szíves...Tudsz futni?
''Odafutnál ezzel?
Nyertem, látod.''
A végsõ esemény a maraton lenne,
az Olimpák hagyományos befejezése,
ahol a 35 futó elhagyja a stadiont
és soha többé nem hallunk róluk.
De aztán...
Szóval a görögök kezdték ezt,
de aztán jöttek a romaiak a vízvezetékkel,
meg viadukttal, meg Marcus Aurelius-szal.
Õ meg írt egy elmélkedést
a sztoikus alapelvekrõl
ésa sztoikusok nagyszerûek voltak,
mert bökdöshetted õket, nem érdekelte õket.
''Abb... abbah...''
''Nem is vagy sztoikus, mi?
Ezt nem szereted.''
''Abbahagynád?''
''Nem vagy sztoikus!
''Egy sztoikus nem mondana ilyet!
Te nem bírod.''
''Baszódj meg, jó?''
Ahogy a spártaiaknak is alsónarágban
kellett õrt állniuk, lándzsákkal.
Biztos néhány spártai azt mondta:
''Kurvára fázom.''
''Te spártai vagy,
itt fogsz állni az alsónadrágodban.''
''Én nem hiszem, hogy spártai lennék.
''Genetikailag, azt hiszem, inkább kényelmes ember vagyok.
''Fotelben kellene ülnöm
egy óriási paplannal.''
De aztán a római birodalom elesett, így:
''Ó, franc.''
És beléptünk abba, amit a történészek
úgy neveznek Hülye Elbaszott Kor,
ahol mindenki így csinált: ''Nemtom."
''Ez egy római út? Meg lehet enni?''
Aztán jött a Sötétkor.
''Nem is látok! Te ki vagy?''
És olyan királyok voltak Angliában,
mint Ethelred a Készületlen.
Mit csinálhatott, hogy így hívták?
''Királyom, a nagykövet a...''
''Csak még öt perc, rendben?''
Öö, és ott volt Edward a Beismerõ.
Õ mi a faszt csinált?
''Királyom, a tróntermét le...''
''Igen, én voltam.''
''De hát kirúgták és összetörték a...''
''Ja, én csináltam.''
''De Ön itt se volt!''
''Nem, hamarabb jöttem vissza és én tettem."
''Az egyik izémben voltam.''
Aztán az egész legalja
a Renaissance volt.
A Re-naissance.
Renaissance, az újjászületés franciául.
Ezért történt a reneszánsz
nagy része dirr-durr Fr...
Olaszországban.
De francia nevük volt, ez adott nekik
bizonyos je ne sais quoi-t.
Bizonyos savoir faire-t, bizonyos détente-t,
bizonyos Jacques Chirac-ot.
Bizonyos cul-de-sac-t, bizonyos...
pomme de terre-t.
Bizonyos...
vie de la Dordogne-t.
Basszák meg. De a nagy Galileo ott volt...
Galileo, Galilae, Galilorum, Galilesque,
Galilesque...
aki, egy fõnévragozás volt,
és...felnézett a csillagokra és azt mondta:
''Azt hiszem, a Föld kering a Nap körül.''
A pápa végtelenül megörült eme igazságnak,
és 20 éves háziõrizetre ítélte õt.
Ezt a pápát is átnevezték
IX. "Agya-Helyén-Szar" Pápának.
De Galileo-nak voltak gyerekei, akik
rohangálva mondták: ''Galileo, Galileo,
''will you do the Fandango?''
''Thunderbolt, lightning
and very, very frightening.''
(Queen-Bohemian Rhapsody)
Donner, Blitzen, Cabaret Schnitzen,
zsémbes, kábult, álmos, csacsogó,
Mákfejû...
és Kenneth.
Ja.
De jók voltak a reneszánsz korban,
aktívak sok területen,
el voltak máshol is,
Mint...ki volt az a srác?
Raphael! Nem csak fodrász,
hanem kávét is készített.
Michelangelo, festõ és mázoló.
Amikor a pápa azt mondta: ''Michelangelo,
fesd le a Szixtuszi kápolnát,''
azt mondta: ''Nem gond.
Ezeket a görgõket fogom használni, bézsre festem."
''Egy kis árnyhatás,
és két nap alatt elintézzük.''
''Nem, félreértettél,
egy képet akarok a Szent Atyáról
''Jézus Krisztussal
és dagadt szárnyas kölykökkel.''
''Mi lenne, ha bézs, árnyhatás?"
''Két nap, és eltûnök a színrõl.''
''Nekem olyan festmény kell,
ami tíz évig készül,"
''Charlton Heston készít róla
egy filmet, más hajjal, és...''
''Rendben - kék, árnyhatás...''
''Bazdmeg, folyton ugyanazt a
csattanót mondod, és nem mûködik!
''Nem mondhatod, hogy árnyhatás,
senki nem tudja mi az az árnyhatás.''
''Én sem.''
Aztán Leonardo da Vinci, aki a
Mona Lisa-t festette, a titokzatos mosollyal.
Ami valójában komor.
A "titokzatos" csak egy nagy szó.
Õ viszont komor, fel van baszva.
Megröntgenezték a festményt, és
korábbi változatokat találtak alatta.
A Mona Lisa elsõ verziója
inkább volt...
Boldog Lisa!
A második...
Szexi Lisa.
És az utolsó volt Mona Lisa.
''Végeztünk már, bazdmeg?
''Itt vagyok már 15 kurva éve.''
De mást is festett,
mint a srác keménykalapban,
almával az arcában.
Meg az a liliomos, ami tiszta elmosódott,
a homályos liliomos.
És festett még pár Pissarro-t,
egy, vagy két Lautrec-et
és harci fegyvereket is csinált,
meg anatómiai képeket.
És feltalált egy helikoptert,
ami nem mûködött.
De én is! Ja!
Nem mûködött!
Elfogadom a tapsot
a szar találmányomért.
Merthogy fûnyíró motorja volt,
fából és zsinórból volt összerakva,
és víz alatt közlekedett.
Papíron.
De a papír elázott volna,
és egy helikopter, ami csak papíron
létezik...a levegõben kell repülnie.
és próbálok kihozni ebbõl egy
poént,
de nem megy.
Pedig a Venn diagrammon
amin a nem mûködõ helikopter van,
ott vagyok én és Leonardo is.
Azt hiszem, ez elég kedves.
''Mi, Mona Lisa?
Nem, nem kefélném meg.''
Ki volt Venn és az õ diagrammjai?
Õ volt a legunalmasabb gyerek?
''Apa, a lábammal a hálószobádban
és a hallban egyszerre állok."
''Amint azt a diagrammomon látod,
A hálóban és a hallban egyaránt ott vagyok.''
''Venn, menj a faszba ebbõl a házból.''
''Rendben, most kint vagyok a házból,"
''de a kezem az ablakban van
a lábam pedig egy grapefruit-ban."
''Amint azt a diagrammomon látod...
''Apa, én és Szókratész...
''mindketten meghaltunk''
Mivel Szókratészt megölték
a saját emberei.
Meg hát,
mert megkérdõjelezett mindent.
Odamentek a házához, ''Szép ház.''
''Mi is a ház? Ház a ház?
Fából készült? Acélból?''
Acélból?
''Padlófûtés, mint
a rómaiaknál?''
''Lazulj ki!''
''Hogy lazulok ki?
''Ha bent vagyok, belazulok?''
''Mi is a kard?
Kovácsolt vasból készült?"
''Ha elesek,
fel tudok kelni ezekben a sarkakban?''
Ja.
De a reneszánsz kor jó volt,
aktív volt, és izgató,
jó film, filmeket lehet belõle gyártani.
Van benne szex és halál, meg a Medici-ek
és Machiavelli megírta azt a könyvet:
A Mûvész, Akit Korábban Úgy Ismertek.
Második világháború,
ez Európa legnagyobb filmje.
Ryan közlegény megmentése.
Az amerikaiak benyomultak
és Ryan közlegényt keresték.
Hol volt Ryan Közlegény?
Jó lenne, ha lett volna benne egy
Britt katona,
mivel mi a D napon
már négy év háborúztunk. A mi nevünkben...
egy britt katona kedves lett volna.
Talán csak benézett volna
a filmvásznon kívülrõl. ''Helló.''
''Helló, én egy Britt katona vagyok. kanadaiak,
szabad franciák és lengyelek is vannak itt.
''Ausztrálok, újzélandiak,
''pár indiai katona, dél-afrikaiak,
mind itt harcoltunk.
''Mi is a nevünk?"
''Ó, a szövetségesek, ez az. Helló."
''Helló."
''Hogy boldogultok?"
''Nem akarom félbeszakítani a filmet,"
''de ha idefordítanátok
a kamerákat,"
''a srácok az Arany-, a Kard- és a
Juno-partról szeretnének integetni."
''Egy kis hullám is lenne. Négy év háború."
''Dunkirk, a roham, a britt csata,"
''a sok ágyúzás,
szarrá bombázták, kaja nincs."
''Csak fordítsátok át a kurva kamerát
erre, a fiúk szeretnének hullámozni."
''Ti szívtelen korcsok!''
Egyszerûen átsétálhattunk
volna hátul bármikor.
''Van itt néhány szabad francia
õk beszélik a franciát, még jól jöhet."
''Mer' ti nem beszélitek,"
''és mi sem.''
Ryan közlegényt keresték,
Tom Hanks felhúzta magát,
''Ismeri valaki Ryan közlegényt?''
Mi tudtuk, hol van!
És a szövetségbõl mindenkinek volt
térképe is, piros iksszel: ''Ryan közlegény itt van.''
Bármikor megmondhattuk volna.
De kérdeztek minket?
És volt ez a jelenet,
amikor a nácit elkapták
és ezt láttuk már, ahol azt mondja:
''Ne! Én szeretem Amerikát!"
''Gl, Gl, hello, hello. Mickey Mouse!
Steamboat Willie!
''Of all the bars in all the world
you had to come into mine. Play it, Sam.''
Ránézel és azt gondolod: ''Õ nem
egy rossz náci, õ inkább egy jó náci.''
De azt a bevágást sose láttuk,
ahol a britt, vagy amerikai katonát fogják el.
Így csinálnak, nyomás alatt:
''De én kedvelem Hitlert! lch liebe Hitler.''
# Johnny Hitler
Deutschland, Deutschland... #
# Über alles... #
# A lámpafény alatt... #
Mert ezt ki nem állhattuk volna.
Váltsunk vissza Istenre,
aki másodjára hozza össze a dolgokat.
Megteremti az emberi lényeket,
és a Földre rakja õket,
de azok hamis bálványokat imádnak,
meg arany teheneket.
Ezért azt mondja, ''Jézus, menj le,
és alapíts egy Én vallást!"
''Ennek egy Én vallásnak kell lennie."
''Most teheneket imádnak,
akik a saját hányásukat eszik!"
''Én nem eszem meg a hányásomat.''
''Dehogynem!
Csak még azelõtt, hogy hányás lenne.''
''Ez gyakorlatiság.
Csak menj le oda,"
''és ne rontsd el valami pogány szarral.''
Visszajön 33 év múlva:
''Te rohadék! Rosszabbul
bántak velem, mind a dinoszauruszok!"
''Nem szedték le a fejem, de
odaszegeztek egy fához három napra.''
''Hát, bocs, én nem...''
''De végig tudtad!"
''Szembefordítható hüvelykujj? Tudtad.
Van kalapácsuk, te rohadék.
''Kurvára bekattantak, nagyon is.''
''Mi történt?''
''Lementem, mondtam, hogy
lógjunk együtt, egy pár halász segített,"
''de azok hippik voltak, azt mondták:
'Valami ekkorát átváltoztattam.'
'''Azt hittem ekkorák voltak.'
Az elment.'
''A gazdagok meg odajöttek és azt mondták,
hogy be szeretnének jutni a mennybe."
''Mondom nekik, könnyebb átjutnia
egy tevének a tû fokán,
'''mint egy gazdagnak
bejutnia a mennybe.'''
''Ez elég bizarr volt tõled.''
''Ja, hát, aznap egy kicsit beszívtam."
''De a gazdagok, szereztek óriási
turmixgépeket, elfolyósították a tevéket,
''és vékony sugárban
átfecskendezték õket a tû fokán,
''úgyhogy már jönnek is felfelé."
''Aztán volt az Utolsó Vacsora, adtam nekik
egy kis bort, mondom ez az én vérem.''
''Hogy mit mondtál?''
'''Ez az én vérem.'
Próbáltam összehozni egy szertartást .''
''De ez vámpírizmus!"
''Vámpír dolog, idd a vérem,"
''már az elsõ nap pogány cuccokat
hoztál az új vallásba !''
''Ó, bocs.''
''Miért nem azt mondtad:
'Igyátok ezt a bort, ez egy Merlot?'''
''Ó, tényleg.''
''Mondtál még valamit?''
''Mire gondolsz?''
''A boros beszéd után"
''mondtál még valamit,
ami elcseszhet mindent"
''örökkön örökké?''
''Nem.''
''Semmit sem?''
''A kenyérrõl sem?''
''De.''
''Mit mondtál?''
''Mondtam: 'Egyétek ezt a kenyeret, mert ez...
'''a kedvencem.'
''Mert meleg volt és voltak benne
kis ropogós falatok és imádtam és...
''Azt mondtam, az a testem, OK?''
''Ez kannibalizmus. Vámpírizmus és
kannibalizmus rögtön a legelején..."
''És pont Húsvétkor haltál meg, ami a
történelem legnagyobb pogány ünnepe!"
''Minden évben máskor
ünnepled majd a halálodat,"
''attól függõen, hogy hol áll a Hold."
''Ha erre nem jönnek rá, hogy pogány,
akkor megeszem a kalapom.''
''Apu, senkinek nem fog feltûnni
2000 évig,"
''amíg egy transzvesztita be nem mondja
New York-ban.''
''Ó, rendben.''
''Mert te mit csináltál volna?''
''Én sajtot és bort, azok jobban
passzolnak egymáshoz."
'''Egyétek ezt a sajtot, ez az én testem'.''
''De ez Júdea, apu, a sajt megolvad.''
''Rendben, akkor 'egyétek ezt a sajtot,
ez az én központi idegrendszerem'.''
''Úr Isten.''
''Figyelj, egyétek ezeket a csirkecombokat,
ezek az én lábaim,"
''egyétek ezeket a répákat, ezek a karom,"
''egyétek ezt a paradicsomot, ez az én fejem,"
''és egyétek ezeket a kagylókat,
ezek az én térdkalácsaim.''
''Ha így lett volna, apu, akkor most
a papok tálcával rohangálnának, hogy:"
'''Ki rendelte a Krisztus Testét?'''
De végezetül a jövõrõl akarok beszélni.
Hol lesz a jövõ?
A sci-fi írók leírják,
aztán filmek lesznek belõle,
aztán mind valóra válik.
Mint azok az ajtók a Star Trek-ben,
már vannak olyanok!
Ez minden.
De ez megtörtént.
Volt a Birodalom visszavág, a négy
Csillagok háborúja film közül az ötödik.
Baszakodik velünk számtanilag.
''Gyerekek, számoljatok el tízig.''
''Négy, öt, hat, egy, kettõ, három, tíz.''
''Nem, úgy van, hogy négy, öt, hat,
egy, kettõ, három...
''Nem, úgy hogy négy, öt, hat, egy...
a kettõ, három még nem készült el.''
''Nem készült el? Azok mik lesznek?''
''Azt nem tudjuk. Csak annyit tudunk, hogy
lesz benne egy tutyi-mutyi alak, ami így csinál...''
''..kinek kell egy ütés a zárójelbe.''
Ez az ütés, ilyesmi, a zárójelbe.
Ez a zárójel.
Nem tudom, az apám mondta mindig.
''Kell egy jó ütés a zárójelbe.''
Nem, nem mondott ilyet, azt mondta:
''Átütlek a falon.''
Szóval...öö..Hol jártam? Igen...
Szóval Csillagok háborúja, a Halál Csillag.
Majdnem, mint egy New York-i név -
a Halál Csillag - eléri a küldetését.
''Mi az a csillag?'' ''A Halál Csillag.''
''És mit csinál?'' ''Halált csinál.''
''Halált csinál, haver."
''Menj az utamból.''
''Te a centilitereiddel,
meg mililitereiddel."
''meg a kurva kombájn aratógépeiddel.''
Szórványos taps, ez az volt.
Mintha lementem volna
és kivettem volna néhányotok belét.
Olyasmi. Tudjátok.
Mindegy, szóval...öö...
De a Halál Csillagon, az egyetlen dolog,
hogy nem volt kaja.
Egyáltalán nem volt étel.
Senki nem mondta, hogy:"Hé, Darth Vader, Nagyúr,"
''leugrok az Alfa-Béta 9-be,
hozzak valami harapnivalót?
''Csirke? Sonka? Sonka, csirke? Tojás?
Kóla? Diétás Kóla?
''Mit szeretnél,
te fura krapek?''
De kellett, hogy legyen egy Halál Csillag
étkezde, egy kávézó odalent,
hogy a harcok közben
legyen, ahol Darth Vader lazít egy kicsit.
''Lesz egy penne alla arrabiata.''
''Kell majd egy tálca.''
''Tudod, ki vagyok én?''
''És te tudod én ki vagyok?''
''Ez itt nem a 'Ki a fasz vagy te' címû játék!"
''Mert én vagyok Vader.
''Darth Vader.
''Lord Vader.
Egyetlen gondolatommal meg tudlak ölni.''
''Tálca akkor is kell.''
''Nekem ahhoz nem kell tálca, hogy megöljelek."
''Meg tudlak ölni tálca nélkül is,
az Erõ hatalmával,
''ami erõs bennem,"
''bár egy tálcával is meg tudnálak ölni,
ha úgy tartaná kedvem."
''akkor addig nyiszálnám
a nyakadat a vékony végével,"
''amíg a véred szét nem folyna
az étkezõ padlóján.''
" Úgy értem, az étel forró,
kell egy tálca, amire ráteszi.''
''Ó, értem. Forró az étel.
Bocsánat, nem jött át elsõre.''
''Tálca az ét... Hát persze. Azt hittem
halálig tartó viadalra hívsz ki.''
''Halálig tartó viadal?
Ez az étkezde, én itt dolgozom.''
''Igen, de én Vader vagyok. Lord Vader.
''Mindenki halálig tartó
viadalra hív engem."
''Darth Vader, én vagyok Darth Vader,
Sir Lord Vader, Sir Lord Darth Vader,
''Lord Darth Sir Lord Vader of Cheam."
''Sir Lord Baron von Vaderham."
''A Halál Csillag, én vezetem a Halál Csillagot.''
''Mi az a Halál Csillag?''
''Ez itt a Halál Csillag!''
''Én vezetem ezt a csillagot.''
''Ez egy csillag?''
''Ez egy kurva csillag, én vezetem!
Én vagyok a fõnököd!''
''Maga Mr. Stevens?''
''Ki az a Mr. Stevens?''
''Õ az élelmezés feje.''
''Én nem vagyok az élelmezés feje!"
''Én Vader vagyok, Megölhetem az
egész élelmezést egy gondolatommal!''
''Mi?'' ''Megölhetek mindenkit,
magamat is, csak..."
''Veszek egy tálcát, bazd meg."
''Ez vizes, meg ez is vizes,"
''meg ez is vizes."
''Ez is vizes, ez is vizes,"
''ez is vizes, ez is vizes,
ez is vizes..."
''Esõerdõben szárítottátok ezeket?"
''Miért nincs a Halál Csillag erejével
egy tálcánk sem, ami száraz?"
''Nem, én voltam itt elõször.''
''Sorba kell állnod, ha kaját akarsz."
''Kaphatnék egy penne alla arrabiata-t?
Az jó lenne.''
''Ne, ne, ne - tudod, hogy ki vagyok én?''
''Ez Geoff Vader, õ az.''
''Én nem Geoff Vader vagyok, hanem Darth Vader.''
''Ki, Geoff Vader?
Aki a Halál Csillagot vezeti?''
''Nem, én vezetem a Halál Csillagot.''
''Te vagy Geoff Vader?''
''Nem, én Darth Vader vagyok.''
''A testvére vagy?
Szerzel tõle autogramot?''
''Nem, én... Rendben, én vagyok Geoff Vader.''
''Kaphatok autogramot?''
''Nem. Húzz a picsába!"
''Vagy megöllek egy tálcával."
''Adj penne alla arrabiata-t, vagy halj meg,
és te is, és mindenki az étkezdében."
''Tálca általi halál lészen sorsotok.''
''Húú!"
''Kérsz hozzá borsót?''
''Borsót? Nem tehetsz piroshoz...
Nem jó a penne-hez!"
''Nem rakhatsz... Hacsak fel nem tolod
mindet a csõtésztába, de az meg fura."
''Csak... Ó, rendben, rakjál rá borsót.''
Ezt kivágták a kész filmbõl.
Nagyon köszönöm.
Köszönöm.