13x07 - Fatbeard
ÁLTALÁNOS ISKOLA
Srácok!
Végre itt az idõ!
Végre leléphetünk
errõl a leprateleprõl,
és olyan életet élhetünk,
amirõl álmodtunk!
Tényleg?
Mit beszélsz, haver?
Nem láttátok a híradót, gyíkok?
Visszatért a kalózok ideje, barátaim.
Kevély kaland a nyílt tengeren!
Mind errõl álmodoztunk!
Az egész itt zajlik:
-Szomáliában.
-Szomáliában?
-Az hol van?
-Észak-Afrikában.
Képzeljétek el!
Színtiszta kék víz
és koponya-szigetek.
Vízesések s mögöttük valódi kincsek.
Neten elintéztem az egészet.
A Southwest légitársasággal
Miamiba megyünk,
majd a Dubai Airrel ide, Kairóba.
Onnan már csak
49 óra buszozás Mogadishuba.
S vár ránk
a kalóznak való préda és zsákmány.
Hû, Cartman, ez óriási ötlet!
Totál le kéne lépned Szomáliába.
Bizony! És...
Várjunk csak!
Szerinted sosincs jó ötletem, Kyle.
Dehogy, komolyan mondom!
Ez életed legnagyobb ötlete.
Pattanj le Mogadishuba,
lehetõleg nyomban!
A jegyedet is kifizetem!
De király... Egy pillanat.
A f*szom.
Miért tennél ilyet?
Hacsak...
nem akarsz átverni...
Dehogyis! Igazad van!
Szomália a kincsek
és vízesések oázisa.
Totál kalóznak való!
Akkor te mért nem mész?
Hát mert... Zsidó vagyok, tudod...
-Zsidóból nem lehet kalóz.
Így van.
Örülök, hogy végre elfogadtad
a fogyatékosságodat.
Uraim, én leléptem tervet szõni.
Kérem! Menjen el!
Jó reggelt, gyerekek!
A sulihíradó következik.
A szülõi értekezletet
jövõ csütörtökre halasztottuk
Legyetek szívesek
elmondani a szüleiteknek!
A tornatermet festik,
holnap délutánig zárva lesz.
Most pedig egy rendkívüli közlemény.
Adj'isten, cimbora!
Szomjazol-é a kalandra
az Élet nyílt tengerén?
Unod már az õseidet meg a tanárokat,
mert mindig megmondják, mit csinálj?
Csapjál föl hát kalóznak
Cartman kapitány szolgálatába! Argh!
Képzeld el, pajtás!
Élet szabályok, házi feladat
és szakkörök nélkül!
A kalózélet
Szomáliában valóság, cimbora!
Még Kyle is megmondta.
Elsõ hivatalos kalózgyûlésünket
ma délután 4-kor tartjuk
Kevin Stoleyéknál.
Nálunk? Miért?
Büfé is lesz.
Anyádnak mindenképp
boltba kell mennie, Kevin!
Jöjjetek hát!
Az ajtó nyitva áll az elõtt,
ki kalózzá akar lenni!
És aki nem zsidó,
mexikói vagy vörhenyes. Argh.
Ebédre a menzán tacót, salátát
és szendvicset szolgálnak fel.
Köszönjük.
"Adj'isten, kalóz cimborák!
"Gratulálok, hogy magatok mögött
hagyjátok értelmetlen életetek,
"hogy kalózzá válhassatok.
"Az unalom ideje végetért,
hála Cartman kapitánynak.
"Legénység, tisztelegj!"
Figyelem!
Hát jól van, kincskeresõk!
Úgy döntöttetek tehát,
hogy felcsaptok Cartman kapitány...
Melyik engedte be
a v-ö-r-h-e-n-y-e-st?
Hát nem vagyunk valami sokan,
gondoltuk, hadd jöjjön.
De v-ö-r-h-e-n-y-e-s
nem lehet kalóz,
mert nincs lelke.
Kérlek, vigyétek innen.
Jól van! Amúgy se akarok kalóz lenni!
Na szóval.
Lejárt a kisvárosi élet ideje!
Fosztogatásra és harácsolásra fel!
Holnap szedjük fel a horgonyt.
Mindenkinek vettem jegyet a neten
muterom hitelkártyájával.
És muterodat nem zavarja?
Kalóz vagyok, öcsém!
A rossebet se érdekli mán,
amit a muterom magyaráz!
Csuhajj!
Jól van, cimborák!
Menjetek haza, és írjatok
búcsúlevelet a családotoknak!
Kalózföld vár reánk!
Kalózok, hej!
Kevin, az istenért!
Jó utazást! Kérem a következõt!
Szomáliának tartunk
a Miami-Kairó útvonalon.
És a kijárat mellé akarunk ülni,
szárazföldi patkámy!
Értem. Ti öten
egyedül utaztok Kairóba?
Úgy bizony. Minden ki van fizetve
anyám hitelkártyájával.
Jaj, nem tudom,
tényleg képes vagyok-e rá.
Mit?
Mindent magunk mögött hagyunk...
Hihetetlen, hogy megteszem.
Talán át kéne gondolnunk.
Srácok! A f*szom!
Elfeledtétek,
milyen lepra életetek van?
A házik meg a szabályok?!
Butters, tényleg vissza akarsz
menni az iskolába,
ahol mindenki téged szopat?
-Mármint ki? Te?
-Igen!
-Tényleg ezt akarod?
-Nem! Elegem van belõle!
Akkor jól van, kis sutyerák
Most már nincs visszaút!
E jegykezelõ mögött a kaland vár reánk!
Ha ti négyen azért jöttetek idáig,
hogy most meghátráljatok,
akkor komolyan...
A f*szom!
Igaza van, cimborák! Kalandra föl!
Ez lenne Szomália?
Hol a sok vízesés
és hajóroncs-lagúna?
A f*szom!
Csókolom, hol vannak a kalózok?
Hé, a kalózokat keressük!
Hol találjuk meg...
Butters, vedd elõ a szótárt!
Hogy mondják, hogy
"hol vannak a kalózok?"
Azt mondja, odabenn vannak.
Fasza. Gyerünk, cimborák!
Várjatok!
Ne menjetek oda!
Azok veszélyes emberek!
Persze, bebebe-blablabla. Köszönjük.
Adj'isten!
Ezek nem is kalózok,
csak egy rakás feka.
Ez valami vicc?
Nem tudom, mi a f*sz ez.
Nevem Cartman kapitány,
ez pedig rettentõ legénységem!
Egy bárka kéne, mi Kalózföldre tart.
A fehér kölkökért
busás váltságdíjat kapunk.
Vigyétek õket
a legközelebbi európai hajóhoz!
Mutassátok meg,
hogy gyerektúszaink vannak!
Az az! Nagyon jó!
Úgy tûnik, ezek mégis kalózok.
Mozgás! Erre!
Busás váltságdíjat kapunk értetek!
Kiváló! Egy hajóhoz visznek minket.
Ha megvan a bárka,
a fosztogatás gyerekjáték, cimborák!
Beszállás!
Most azonnal!
Ez a kalózhajótok?
Öcsém... A f*szom!
De most komolyan, srácok.
Miféle kalózok vagytok ti?
De tényleg... A f*szom, haver.
F*szom!
Beszállni!
Mozgás!
Jól van, pajtik,
be kell érnünk ezzel a csónakkel.
Ketten hátra, ketten elõre ülnek.
Nekem középre kell ülnöm.
Tengeribeteg vagyok.
Kevin! Jézusom!
Tartsátok az irányt, cimborák!
Rengeteg zsákmány vár reánk!
Clyde? A f*szom!
Azt mondtad, kristálytiszta lagúnák
lesznek, meg kincs és fosztogatás!
Nyugi van, Clyde!
Minden rendben lesz!
Rávettél, hogy elszökjek és kalóz legyek,
és még kincs sincsen!
Ike, csinálj vele valamit!
Szép volt, Ike.
Jól van, matrózok!
Fosztogatásra felkészülni!
Álljon készenlétben, Leon úr!
Rengeteg törvényen kívüli
rabló jár e vizeken.
Igenis, kapitány úr!
Kapitány!
Azonosítatlan csónak
közelít a hajóhoz!
Átkozott kalózok!
Riadóztatni a legénységet!
Mindenki a fedélzetre!
Váltságdíjat követelünk
a gyerekekért!
Fizessetek, vagy meghalnak!
Gyerektúszaik vannak.
Istenem...
Küldjön rádióüzenetet az ENSZ-nek!
Magyarázza el a helyzetet!
5000 eurót akarunk!
Ennyit könnyen összeszednek.
Hé, haver! Teljesen elcseszed!
Na majd én!
Jól van, tetves patkányok!
Adjátok meg magatokat,
mielõtt darabokra szedjük a bárkát!
Meg fogjuk ölni õket!
A dagadttal kezdjük!
Ja, nem rossz,
de mondd azt is, hogy "argh!"
Aha. És Kennynél
meg Tokennél is megnézted?
Nem náluk van?
Nem, haver. Mindenki megnézte.
Szerintem Cartman tényleg
lelépett Szomáliába.
Igen!
Ez most nekem is köszönhetõ.
Én is segítettem meggyõzni.
Tényleg azt hiszed,
hogy megpusztul Szomáliában?
Naná, haver.
Az a bolygó legleprább helye!
Végre minden normális lesz.
Úristen!
Mit rontottunk el, Gerald?
Ne aggódj, meg fogjuk találni!
Visszahívlak.
Jaj, Kyle! Elment!
A kisöcséd megszökött hazulról!
Micsoda? Biztos ez?
Hagyott egy üzenetet,
hogy soha nem fog visszajönni.
"Kedves anyu és apu!
"Elmegyek. Sajnálom,
"de már nem tudom
elviselni a középosztály életét.
"Az iskolában mindenki k*rva ostoba,
"És ha még valaki szóba hozza
azt a Susan Boyle elõadást,
"kihányom a herémet.
"Szeretlek titeket,
de tovább kell lépnem.
"Szomáliába megyek, hogy...
"...hogy kalóz legyek?!"
Azt a k*rva!
Jaj, Gerald, most mit teszünk?
Semmi baj.
Még biztos nem jutott messzire.
Hívjuk fel a többi gyerek szüleit!
Uramisten! Mit tettem?
Kifogyunk a béketûrésbõl!
Adjátok ide, amit akarunk,
vagy meghalnak!
Mi a f*szt mûveltek ti?
Kifosztjuk õket vagy nem?
Jól van!
Az ENSZ-tõl azt a parancsot kaptuk
hogy adjuk oda, amit kérnek.
De a gyerekeket épen
és egészségesen kell átadniuk!
Elõbb a pénzt!
Gyerünk a hajóra! Mozgás!
Jól van! Gyerünk!
Sikerült! Biztonságban vannak!
A bûneitek nem maradnak büntetlenül!
Jól vagytok, gyerekek?
Bántottak titeket?
Csöndet, békazabáló népség!
A hajótok mostantól kalóz tulajdon!
Söprés a mentõcsónakokba,
hacsak nem akartok cápaeledel lenni!
Mit csináltok?
Zsákmányra fel, cimborák!
A hajó a miénk!
Azt mondtam, tûnés a hajómról!
Hé, ti itt nem parancsoltok!
Ennyi! Befelé, ti tetves kutyák!
Ereszd le õket, Ike!
Ti csirkefogók!
Drágán megfizettek ezért!
Csókolom!
Irány a rév, cimborák!
Irány a rév!
Mi az a rév?
Lényeg, hogy nagyjából arra!
Jól van! Oldalt álljunk meg!
Na, ez már kalózhajó.
Fejedelmi prédát hozott nékünk
a mai nap, fiúk.
Na és nektek?
Nesztek, pajtik!
Zsákmányunk bõséges!
Egy kör grogot ide, fiúk!
Egy kör grogot mindenkinek!
Mi a p*csa ez?
Víz papírpohárban?
Az istenit, de komolyan, srácok!
Miféle kalózok vagytok ti?
Nézzetek magatokra!
Fekete Szakáll forog a sírjában!
Nem tudom, miért hívjátok
kalóznak magatokat,
Roncs hajók, papírpohár...
Nézzétek már meg ezt a csákit!
Nézzétek csak meg, az istenit!
Ennyire nehéz, emberek?
Ha mi akarunk lenni
a világ legfélelmetesebb népsége,
akkor kurvára
változtatni kell pár dolgon!
Iszunk, rabolunk,
Azt teszünk, mit akarunk
Imádunk ingyen élni
Beverjük a képed,
Elvesszük a nõdet
Mi, szomál brigantik
Az istenit már!
Jo-ho-hó!
És ji-hi-hí!
Afrika tengere hív
Álljuk a szelet,
Szétverjük a fejed
Mi, szomál brigantik
Elhagytuk otthonunk
Elhagytuk családunk
Vízre szálltunk rabolni
Levágjuk a füled
Eltörjük a csontod
S rád fogunk hugyozni
Ha vizeinkre eveznél
Tán szeretnéd megtudni,
Hogy miénk a hajód
Te meg bekaphatod
Mi, szomál brigantik
Szép! És jo-ho-hó!
És trikilatidú!
Nem félünk képedbe lõni
Oké, álljunk le egy pillanatra!
Ne feledjétek a latidúnál, hogy az láttidú.
A hangsúly a lattin van.
Nadif!
Te és Abdul Karim a második jo-hónál
énekeljétek a dallamot!
És Hashmish, ugye?
Bocsi, de kissé halk vagy.
Engedd csak ki a hangod!
Akkor a 14-es taktustól,
az akkord után folyatjuk!
Ike!
Mi, szomál brigantik
Máris jobb! És jo-ho-hó!
És trikilattidú!
Nem félünk képedbe lõni
A töködet levágjuk
Krokodilnak adjuk
Mi, szomál brigantik
Egy mentõcsónakban sodródtak, uram.
Azt mondják, a kalózok
erõszakkal vették el a hajójukat.
Átkozott kalózok!
Mitõl lettek ennyire aktívak?
A legénység jól van?
Igen, uram. Mivel franciák,
azonnal megadták magukat.
Hogyan vették rá a kalózok magukat,
hogy hagyják el a hajót?
Il avait un lézerkard!
Oui! Un lézerkard!
Lézerkard terrible!
Úgy tûnik, hogy lézerkarddal
támadtak a legénységre, uram.
Úristen!
A kalózoknak
napról napra jobb felszerelésük van!
Uraim, beszélni akarok
az Egyesült Államok elnökével.
Többé nem harcolhatunk
a kalózokkal a tengeren.
Ott kell lecsapnunk rájuk,
ahol élnek.
Na mit mondtam, Butters?
Ez ám az élet, mi?
Mi történt?
Van egy túszunk!
Újabb amerikai jött a busszal!
Szép, a túszokért
busás váltságdíj jár!
Nocsak, nocsak, nocsak.
Ez a CNN...N.
Rendkívüli hírek!
Újabb kalózválság Szomáliában.
A NATO tagjai arról értesültek,
hogy a kalózok foglyul ejtettek
egy amerikai gyermeket,
és a szabadon engedéséért
10 millió eurót követelnek.
A térségbe
amerikai hadihajók érkeztek,
a kalózügy pedig hamarosan
csúnya fordulatot vesz.
Nocsak, nocsak, nocsak, nocsak, Kyle.
Egészen idáig jöttél,
hogy belépj a kalózklubomba.
Dehogy, zsíragy, az öcsémért jöttem!
El kell tûnnünk innen!
Nem biztonságos!
Nem biztonságos?
A menzán nem ezt mondtad, Kyle.
Ott azt mondtad,
mekkora király hely Szomália.
Tudom. Hazudtam.
Vagy most hazudsz?
A sok hazugság, Kyle!
Már te se igazodsz el bennük!
Nem bírtad elviselni,
hogy mi a Paradicsomban élünk,
amíg te otthon csücsülsz.
Ez nem a Paradicsom, te is tudod!
A helyiek éheznek és haldokolnak!
A világ szemében Szomália
csak egy mérgezõ hulladéktároló!
Még a halak is radioaktívak!
Cartman! Add át az öcsémet,
és hagyj minket eltûnni innen!
Az öcséd és Butters
a zsákmányt leltározza, Kyle.
Te csak maradj nyugton,
amíg nem hallunk váltságdíjadról!
Egy doboz olasz útlevél.
Egy nyaklánc. Arany.
Három legénységi karóra.
Bocsánat!
Kérdezhetek valamit?
Persze, Gurlid.
Miért jöttetek ide Amerikából?
Mert szopás volt az életünk odahaza!
Csak a szabályok meg a házik!
Igen! Házi!
A szüleink meg kiabáltak velünk.
Igen!
Azért jöttünk ide,
hogy kalózok legyünk.
Kalózok!
Na, ez az, amit nem értek.
Miért akarna bárki kalóz lenni?
Minden nap arról álmodom,
hogy iskolába járhatok.
És a világról tanulhatok.
De anyám AIDS-ben haldoklik.
Gyógyszerre nincs pénz.
Apámat megölték, mikor
élelmet próbált szerezni nekünk.
Tudjátok ti, mit érzek,
ha megtámadunk egy hajót?
Félelmet.
Nem attól félek, hogy megölnek.
Attól félek,
hogy ha nem szerzek semmit,
a családom és a barátaim meghalnak!
Én nem akarok kalóz lenni.
Nem értem, miért akarna bárki.
Jaj, istenem.
Jaj... Most jól helyreraktak minket, mi?
Seggfejnek érzem magam.
Igen... Én is.
Gyerünk! Menj végig a deszkán,
hitvány kutya!
Állj már le, Cartman!
Cartman kapitány, te zsidó féreg!
Szerintetek minden
amerikai kölök ilyen dagadt?
Nagyon úgy néz ki.
Eric!
Figyelj! Mi haza akarunk menni.
-Mi?
-Beszélgettünk Ike-kal, és...
Végül is egész jól
megvoltunk Amerikában.
Mármint...
Persze, könnyû azt hinni, hogy
az élet uncsi és szabályokkal teli,
de sokaknak
ennél sokkal rosszabb jut.
A kalózok élete
nem csupán móka és kaland.
Hanem gyötrelem és szenvedés.
Ha belegondolunk, szerencsénk van,
hogy normális életünk lehetett!
Clyde!
Utálom! Haza akarok menni!
Srácok, nem léphettek ki
a kalózklubból!
Hogyhogy nem akartok itt maradni
a Paradicsomban, amit mi hoztunk létre?
Szomáliában nincs törvény!
Nincsenek szabályok!
És soha nem öregszenek meg!
Naná, mert
még harminc alatt elpatkolnak!
Senki nem megy sehová!
Én vagyok az alakulat kapitánya!
Fegyverbe!
Na, most már világos,
hogy ki itt a fõnök?
Egy egész kalózlegénység
lesi a parancsaimat.
Hé, az meg mi?
Rendben, emberek.
Ne feledjék, fehérekre nem lövünk!
Én és a legénységem
mindörökké kalózkodni fogunk!
Tiszta.
A f*szomat!
magyar szöveg : vito
vito@subvito.eu