- = p0l1c3c4r subtitles =-
www. hosszupuskasub. com
South
Park Season13 Episode03
Komolyan meg kell tennem apa?
Stan, most mindennél fontosabb, hogy
megértsed a megtakarítás fontosságát.
De a nagyi azt mondta, hogy arra
költöm a pénzem, amire csak akarom.
Kérem a következõt.
Hajrá Stanley.
Miben segíthetek önnek, fiatalember?
Kaptam egy 100 dolláros
csekket a nagyimtól.
Apám azt mondta, hogy kössem le,
és így az évek során gyarapodhat.
Ez nagyszerû. Ez egy igazán
okos döntés, fiatalember.
Betehetjük a csekket a
közös piaci tõkébe,
utána átirányítjuk a bevételt
külföldi valutákon
amik növelhetik a bevételt, és... eltûnt.
Tessék?
Eltûnt. Minden elveszett.
Mi veszett el?
A pénzed a számládon. Nem voltam
valami sikeres. Ennyi.
MirõI beszél? Van 100 dollárom.
Most már nincs... Hopsz.
És mit tehetek, hogy
visszaszerezzem a...
Sajnálom uram, de ez a sor a bank
ügyfeleinek van fenntartva.
Most nyitottam számlát.
Van befektetett pénze
ebben a bankban?
Nem, most verte el az utolsó centig.
Akkor kérem engedje ide azokat az
embereket, akik pénzzel rendelkeznek.
Következõ.
Üdvözlöm, Farnickle asszony.
Hogy tetszik lenni?
Lekötés, ugye?
Remek. Felhasználjuk a nyugdíjalapját,
hagyjuk, hogy dolgozzon, és.. ennyi.
Tessék?
Sajnálom, de ennyi.
Kérem távozzon, hogy a pénzes
ügyfelek is ideférjenek. Következõ!
Apa!
Ember, próbálom a fiamat
gazdaságosnak nevelni.
Maga máris elveszítette a pénzét?
Marsh úr, ne aggódjon.
Az ön számlájáról átutalhatunk
a fiának, és... eltûnt.
Ez a sor a bank ügyfeleinek
van fenntartva.
Kérem lépjen arrébb.
A kilences csatorna friss
hírekkel jelentkezik.
Válság! Egy nemzet veszélyben!
A gazdasági válság elérte South Parkot,
és nagyobb mint valaha.
Újabb South Park-i bank zárt be,
így ezrek pénze veszett el.
Ez egyszerûen õrültség.
Mindenkit érint a dolog.
Olyan mintha az összes
pénz felszívódott volna.
Ez tényleg szörnyû. Így sajnos nem
tudjuk tovább fizetni a lakáshitelt.
Könnyedén az utcára kerülhetünk.
Szia nagyi!
Elösször a pénz tûnt e', mos' meg
má' kirúgnak a munkábó'.
E'vették a munkánk!
Milyen alacsonyra zuhanhat
még a gazdaság?
Megkérdeztük a gazdasági
szakértõnket, Dan Bankset.
Dan teljes riportját ma este
10:00kor megtekinthetik.
Jó étvágyat!
Istenem!
Virsli és paradicsomkarikák?
Te mondtad, hogy óvatosan
kell bánni a pénzzel.
A semmibõI kell ételt varázsolnom.
Anya! Apa! Hogy lehet,
hogy hirtelen eltûnt a pénz?
Elmondom, mi történt, fiam.
Tudod, van egy csomó idióta, akik nem
voltak megelégedve az életükkel.
Nagyobb házat akartak, és olyan
dolgokat, amikre nem is volt szükségük.
Akik nem engedhették meg
maguknak, kölcsönöket
vettek fel, hogy haszontalan
dolgokat vegyenek.
És ezek a seggfejek mindenféle
hülyeséget megvettek
ami megtetszett nekik, mert azt hitték,
hogy a pénzük végtelen.
Az egész ott kezdõdött,
amikor a kormány kijelentette,
hogy minden amerikai saját
házat érdemel.
Most keményebb idõk következnek,
amikor a pénzt vissza kell fizetni.
És azok az idióták nem látják, hogy
ezzel lerombolták a gazdaságot.
És így feldühítették a gazdaságot.
Rajtunk csattan a gazdaság bosszújának
ostora, a tékozló életmódunk miatt.
És persze azok miatt akik
értelmetlen dolgokat vásároltak.
Megértetted fiam?
Igen, azt hiszem, már értem.
És miért hagy minket
cserben a gazdaság?
Mivel a kormány teljesen
manipulálja a pénzmozgást.
A kormány tönkretette a gazdaságot,
és most mi isszuk a levét.
Meddig ülünk, és nézzük
ahogy a gazdaság...
Én azt mondom, ne hallgassanak
a Wall Street-i brókerekre
õk okozták ezt az egész káoszt.
A gazdaság vicsorgó hiénái.
Tulajdonképpen õk vezettek
minket ebbe a pokolba.
...és hova tûnt a pénzünk?
Valahol kell lennie,
mert anyag nem vész el...
A válasz nyilvánvaló,
barátaim. A zsidók mûve!
Ezek a zsidó kutyák elvették a
pénzünk, hogy magukra fordítsák.
Körülbelül a hatvanas évek óta egy
titkos barlangot építenek belõle.
És most hallhatjuk a különbözõ
magyarázatokat különbözõ emberektõI.
De az az igazság, hogy mind hazudnak.
Az egyetlen ok Ti vagytok!
Aki megvette azt a 60 milliós házat,
úgy hogy alig volt 1-2 milliója.
Akik megveszik a harmadik autót, amikor
a családban csak ketten vezetnek.
Itt az ideje, hogy abbahagyjuk
az egymásra mutogatást!
Mutogatással semmire
sem megyünk. Steve!
Felbosszantottuk a gazdaságot,
és most bosszút forral ellenünk.
Igaza van. Õ az elsõ ember,
aki értelmesen beszél.
Igen, ez egy mérges, gazdaság,
aki nem fog megbocsátani.
Ahhoz hogy esélyünk legyen, abba
kell hagynunk a mértéktelen költekezést.
Ahelyett, hogy fizetnénk a
TV ért, nézzük a felhõket.
Ahelyett, hogy ruhákat vennénk,
viseljünk ágyhuzatot.
Csökkentsük a kiadásainkat.
Éljünk vízen és kenyéren
És persze Margaritán.
Jó napot fiatalember. Üdvözlöm a
Sur la Tablben. Segíthetek?
Igen, szeretném visszacserélni ezt a
Margaritaville-t amit a hülye apám vett.
Folyamatosan, csak
visszahoznak, visszacserélnek.
Ide tudná nekem adni a
blokkot a pultra?
Elnézést, ma igen lassúak
a számítógépeink.
Új ethernet kábelekre
lenne szükségünk.
Sajnálom uram, de nem tudom
visszafizetni, nem lehetséges.
- Tessék?
- Azt mondom, hogy nem tehetem.
Tudja, ez a margaritaville
hitelre volt vásárolva.
És?
És egy kívülálló cég kezelte a hitelt.
A vásárlók kifizetik a gép egy
részét, a bank pedig kiegészíti.
Nem adhatom vissza azért a
pénzért cserébe, amit apám adott bele?
Elég nehézkes, de talán nem lehetetlen.
Nem tudom biztosra,
hogy hogyan mûködik.
A fejesekkel kell beszélnie.
Megadhatom a kívülálló cég
címét, ha az megfelel önnek.
Az evilági élvezetek ûzõi lettünk
a gazdaság tisztelõibõI.
Vannak, akik azt fogják mondani, hogy
a gazdaság cserbenhagyott minket.
Hazugság! Mi árultuk el a gazdaságot.
És most látjátok a gazdaság haragját.
Persze vásárolhatnánk
egy sportboltban,
de a gazdaság ellopja a
fejedrõI a baseballsapkát.
Minden félelem nélkül
megcsaltátok a gazdaságot
A tõzsdecápák már
elkövették a harakirit.
Ez azért van mert egy tõzsdecápa
nem féli a gazdaságot.
Itt vagyunk hát barátaim.
Magunkra haragítván a gazdaságot.
Mit tehetünk, Randy?
Igen! Mondd meg! Mit tehetünk?
Lepedõket kell viselnünk ruhák
helyett, így gazdaságosabb.
Benzinzabáló autók helyett járjunk
lámákon, amiket Drake farmján találunk.
Energiazabáló videojátékok helyett a
gyerekek játszanak mókusokkal.
A gazdaságnak tudnia kell,
hogy képesek vagyunk tisztelni.
Nincs több felesleges költekezés.
A gazdaság az egyetlen pásztorunk.
Nem akarhatunk akarni.
Reggelt, Ted.
Reggelt, Al.
Ez tök ratyi.
Sokkal jobb volt, amikor a
szüleink megvették nekünk amit kértünk.
Pont akkor kell az embereknek
eldönteniük, hogy nem vesznek semmit,
amikor megjelenik a
GTA 4 Nintendo DSre.
Te minden héten szeretnél valami
új játékot dagadék!
Ne sértegessél.
Ez mind a te hibád.
Az én hibám?
A zsidók elvették az összes pénzt, és...
El se kezd! Bele se
kezdjél Cartman.
Akkor miért járunk ágynemûben,
és játszunk mókusokkal Kyle?
Nem a zsidók miatt Butters.
Ki mondta ezt neked?
Hát Eric.
Csak mondd meg, hol van a barlang.
Figyeljetek!
Egyetlen oka van annak, hogy idáig
süllyedtünk, és ez az emberi hülyeség.
A gazdaság nem egy élõlény,
ami képes megsértõdni.
A gazdaságot is emberek szabályozzák.
És az emberek egyszerûen
elvesztették a beletáplált hitüket.
Annyit kéne tenniük,
hogy többet költenek.
Költekezni nem bûn.
Beszélnünk kell a tanáccsal.
Mondd el nekik, hogy egy fiatal zsidó
tiszteletlenül beszél a gazdaságról.
Segíthetek?
Szeretném visszacserélni ezt
a Margaritaville-t.
Rendben, hadd küldjelek be Joshhoz.
Üdvözlöm a Nagy Narancs Hitelirodánál.
ÜIjön le! Kér egy kis Labellot?
Nem, köszönöm.
Visszahoztam ezt a gépet, és a boltos
azt mondta magát kell keresnem.
Igen, igen. Nem. Tudod mit? Nemigen.
Tessék?
Igen, visszakaphatja a pénzét.
Természetesen... nem.
A Wall Streetiekkel kell beszélnie. Igen.
Wall Streetiekkel?
Igen, tudja akik nem engedhetnek
meg maguknak egy ilyet,
azokat összekötésbe hozom a
Wall Streeti tõzsdés hitelesekkel.
Tehát?
Az a probléma, hogy a gépe
hitele össze van kötve
további ezer vásárlóval egy
nagy közös margaritaville hitelre.
Igen, nem. Igen. Nem, igen.
Kormányzó, az egész
város figyeli a lépéseit.
Senki sem használ elektromos áramot,
így megtakarítva a villanyszámlát.
Nagyszerû munkát végzett Marsh úr!
Megtanította az embereket a
gazdaságtól való félésre.
Igen, elég okos ember vagyok.
De elkészítettem egy
életmódbizottságot,
ami ellenõrzi, hogy mindenki
megfelelõen jár -e el.
Az õreink a plázákban megakadályozzák
a haszontalan dolgok vásárlását.
És Pat Saltzman ellenõrzi mindenkinek
a házát, nehogy online vásároljanak.
Akkor talán a gazdaság
visszatérhet a régi kerékvágásba.
Kormányzó, borzalmas híreket hoztam.
Egy fiatal zsidó gazdaság-
megszégyenítõen beszél a fõtéren.
Micsoda?
Azt mondta, az ötleteink haszontalanok,
és nincs haragja a gazdaságnak.
Arra bíztatta az embereket,
hogy költekezzenek.
Költekezés? Miféle prófécia ez?
Nyugalom Maxi Atya!
Miféle kockázatot jelent a nagyszerû
tervünkben egy fiatal zsidó?
Tegnap éjszaka álmodtam valamit.
Kinn ültem a mezõn, mellettem a
GTA Chinatown.
De aztán elsötétült az ég, és
egyszerûen szétolvadt a kezemben.
Mi az?
Elnézést, kölcsön kell
vennünk a mókusaitok.
- Micsoda?
- Ne! Kérem ne!
Vétkeztél!
Istenem, sajnálom.
Kérem kegyelmezzenek.
Mi folyik itt?
Garrison, utoljára mocskoltad
be a városunkat.
Mit mûvelt?
A tanárotok elkapták ahogy egy Eredeti
Német V-gyalut vett a Top Shopból.
Megérdemli méltó büntetését!
Hagyjátok abba! Állj!
Állj félre kölyök. Meg
kell fizetnie a gyaluért.
Ugyan, ez nevetséges!
Mi a nevetséges abban, ha
megdobáljuk a tiszteletleneket?
Csak gondolkodjanak egy kicsit.
Úgy értem, mindannyiuk vásárolt valamit
amire nem volt szüksége. Van ilyen.
Aki még soha életében nem tett
ilyet az életében,
az jogosan dobja el a következõ mókust.
Elnézést, Elnézést.
Vissza szeretném váltani ezt a gépet.
Margaritaville?
Apám vette hitelre egy cégen keresztül,
aminek a fõbb befektetõi
valahol itt vannak.
Ez érthetõ.
Tényleg?
Tudod fiam, ezernyi hitel gyûlik itt össze
ebbõI lesznek a hiteltõkék,
amiket utána el tudunk
adni a bankoknak.
Szóval akármelyik
bankba visszavihetem?
Nem, mivel túl sok ember tenné ezt meg
ezért a kormány megvásárolta
a Margaritaville piacot.
Micsoda?
Csak a fõvárosban kell megkeresned
a gazdasági minisztériumot.
Õk az egyetlenek, akik értik,
hogy mûködik ez.
Eladás, eladás, eladás, eladás.
Figyeljetek. Ez minden
amit tudnotok kell.
A gazdaság nem valami
emberfeletti lény.
A gazdaság csak egy fogalom, amit
több ezer éve létrehoztak.
A gazdaság nem valós,
és mégis valós.
A legjobb példa erre egy bankkártya.
Tegnap óta nekem is van.
Ez egy American Express platinakártya.
Nincs rajta hitelkeret.
Ne féljetek!
Ez csak egy darab mûanyag.
Ezt is emberek csinálták.
Egészen addig értelmetlen,
amíg nem hiszünk benne.
A hit teszi a gazdaságot azzá, ami.
Hit nélkül az egész csak kártyákról
és papírdarabokról szól.
A jelentések szerit a fiatal
zsidó nem adja fel.
Még mindig meg akarja gyõzni az
embereket a hamis igazával.
Mindent megtettünk, a gazdasági
helyzet mégsem javul.
Rosszabb, mint vártuk.
Szegény Bart barátom elveszítette
az állását a Caesar pizzázójában.
A munkánkat minden bizonnyal
az az egy zsidó akadályozza.
Miért járkál körbe, és terjeszti a
hazugságot a gazdaságról?
Lehet, hogy õ a gazdaság egyetlen fia,
kit maga a gazdaság küldött segítségünkre.
Te teljesen meghibbantál Stotch?
A gazdaságnak nem lehetnek gyerekei.
Mindenre képes magától is.
Egyetlen fiúra lekorlátozódni
hülyeség lenne.
Ez tényleg hülyeség.
Elmagyarázom az embereknek,
hogy vásárolni veszélyes.
Akkor sajnos nincs más választásunk.
Meg kell ölnünk a zsidót.
Igen, meg kell ölnünk.
Nem is tudom. Talán túl sok követõre
tett már szert.
Nehéz lehet egyáltalán megtalálni.
Valaki azt mondta el
kell kapni egy zsidót?
A személy akit kerestek, igen veszélyes,
de el tudom hozni ide.
Egyetlen dolgot kérek cserébe.
A GTA Chinatown-t Nintendo DS-re.
Segíthetek, fiatalember?
Igen, szeretném visszacserélni
ezt a gépet.
Apám vette hitelre egy cégen keresztül
akiknek a Wall
Streeten vannak a befektetõi
akik eladták a bankoknak,
akik meg átadták maguknak.
Ez valóban így van.
Semmi akadálya, csak meg kell
vitatnunk az árát.
Megbecsüljük a tulajdonod értékét,
és kész is van.
Tényleg? Köszönöm.
Egy pillanat.
Nagyszerû híreket hoztunk.
A gépének az értékét 90
milliárd dollárra becsüljük.
Micsoda?
Mi a baj Kyle?
Bánatosnak tûnsz.
Van egy olyan érzésem, hogy
utoljára eszünk együtt.
Ne aggódj, Kyle, nem engedjük,
hogy bántsanak téged.
Elrejtünk örökre.
Nem rejtõzhetek életem
végig, Butters.
Ráadásul úgy érzem, valamelyikõtök
el fog árulni engem.
Kyle! Ha ezen jár az eszed,
az nagyon nem frankó.
Ez kib*szott lámaság, testvér.
Csak újra be kell indítani a gazdaságot.
Ha azon aggódsz, hogy valaki hátba szúr,
akkor egy kis pöcs vagy.
Folytasd Kyle.
Akárki is lenne képes rá, nem
adom meg neki a lehetõséget.
Holnap hatalmas tettre
szánom rá magam.
Valamire, amivel visszaszerezhetem
az emberek hitét.
Kyle, az isten szerelmére,
ne tegyél semmi drasztikusat!
Semmi esélyünk srácok.
Ne aggódjatok értem.
Régóta készülök erre.
Ne, ne, elnézést, de ezt nem értem.
Hogy érhet egy ilyen
hülyeség 90 milliárdot?
Miért, úgy gondolod, többet ér?
Nem, ennek semmi értelme.
Hát, nem kapsz tõIünk 90 milliárdot,
de a táblázat szerint annyit ér.
Probléma! Újabb probléma.
Mi történt?
Még egy biztosítási vállalat
van a csõd szélén.
Ha csõdbe megy, milliók bukhatnak.
Semmi baj. Jobb ha
megnézzük a listán.
Uram, újabb biztosítási
cég megy tönkre.
Hát lássuk mi a vállalat sorsa.
Kisegítés!
A legjobb lépés, ha kisegítjük.
Segítsük ki a biztosítási céget.
Ez egy csoda.
Miért tenne ilyet akárki is?
Mi folyik itt?
Nézze!
Ez a zsidó.
Van egy hitelkeret nélküli hitelkártyája.
Mit csinál?
Mindenkinek kifizeti az adósságát.
Köszi kölyök,
sokat segítettél.
Ez hihetetlen. Miért tenne ilyet?
Most újra van mit elköltenünk.
Kyle, abba kell ezt hagynod.
Semmi baj, anya.
Kyle, életed hátralevõ
részében tartozni fogsz.
Kérem, valaki állítsa meg.
Ez körülbelül 17000-t ér.
Kifizette a hiteleink, így
újra költekezhetünk.
Meghalt.
Nem, csak kimerült. Vigyétek ágyba.
Idén elõször South Park
gazdasága egy aprót javult.
A boltok újra nyitva állnak, az emberek
pedig hitelektõI mentesen vásárolnak.
Az új Margaritaville.
Salsa adagolóval.
Csak rakd a kedvenc salsádat a
tetejébe, és kijön az alján.
Kell egy ilyen.
Hogy meddig vagyunk biztonságban,
azt csak a Jóisten tudja.
De nem feledhetjük el azt az embert,
aki feláldozta magát a hitünkért.
Miatta hihetünk újra a gazdaságban.
Az ember, akinek
rengeteget köszönhetünk...
Barack Obama.
Ó hogy a...