B
By
By:
By: V
By: Vi
By: Vit
By: Vito
Idõzítette: zsoltib
vito_andolini@freemail.hu
MEGYEI VÁSÁR
- Elég volt, Cartman!
- Haha, de vicces!
Picsába, Cartman, ne dobáld már
rám azokat a robbanó szarokat!
Jöjjenek, emberek, tekintsék meg
eladó késeinket!
Úristen, nézzétek! Távol-keleti
harcmûvész fegyverek!
Wow, de király.
Srácok! Ha mind veszünk egy fegyvert,
lehetnénk nindzsák!
Yeah. Senkitõl se kéne szarnunk többé.
- Az õseink úgysem engedik, hogy fegyvereink
legyenek, haver.
- Miért mondanánk el nekik, tökfej?!
Ja, úgyis egész nap az ergya vásárban lesznek.
Sosem fogják megtudni, mit veszünk.
Enyém a tonfa. Eszetlen királyul néz ki!
Enyém meg a gyilkos sai! Nézd, Kenny!
Ott van egy, amire még neked is van pénzed!
Nindzsa dobócsillag 1.99-ért.
(- Nagy király.)
- Segíthetek, fiúk?
Ja. Kérünk egyet az összes nindzsa
fegyverbõl.
Ok, ööö, de a szüleiteknek is itt kell
lenniük, ha megveszitek õket.
18 év alatt csak szülõi engedéllyel
adhatom el õket.
Szülõk? Szülõk?? Istenem!
Ööö mi... mi a baj?
Tudja, mi testvérek vagyunk és a szüleink...
tavaly meghaltak egy autóbalesetben.
Miért? MIÉRT?! Miért vetted el õket tõlünk?!
MIÉRT? MIÉRT?!
Miért kell az embereknek mindig erre
emlékeztetniük minket??
Rendben, rendben, fiúk.
Ne sírjatok... Mindjárt... becsomagolom...
nektek õket, oké?
Piccs, ez már vagy tizenkettedszerre
jön be.
Kiya! Kiya!
Kaii yo!
Giya! Kuss, hippik! Kicsinállak titeket!
Iya!
A takanawai tonfával
én leszek a hatalmas Sarohacsi,
aki a Gonosz ellen küzd...
meg azok ellen, akiket nem szeretek
Yeah. Az én nundzsakum pedig Bukanuvá
változtat engem, a halálos, de jólelkû
nindzsává, ki megvédi a bajbajutottakat.
- Kenny, neked mi a nindzsa-neved?
....
Én pedig... Bulrog vagyok,
a kegyetlen vadállat,
ki arra szentelte életét, hogy megszabadítsa
a világot a hippiktõl.
- Gyerünk, nindzsák! Védjük meg a világot!
- Csapjunk oda!
Srácok, tudjátok, mit csináljunk?
Mutassuk meg a fegyvereinket
Craignek meg a többieknek. Be fognak szarni az irigységtõl.
(- Jeee, nagy király!)
Nem, haver, nem mutogathatjuk a fegyvereinket.
Még a végén megtudnák a szüleink, hogy mit vettünk.
Látjátok, pöcsök? Hát ezért nem lehetnek
a zsidók nindzsák! Nincs gerincük!
Szart se tudsz a zsidókról, zsírsegg!
Ó igen?! Anyu elvitt a Mel Gibson-filmre,
és Mel Gibson szerint
te lusta és hazug vagy. És ha az
Országúti Harcos mondja,
akkor úgy is van.
Ne aggódj, Kyle. Craig nem fog minket megmondani. Gyerünk, nindzsák!
Megérkeztünk.
- Igen. Ez itt egy bizonyos Craig székhelye.
- Szerintem ez még mindig rossz ötlet.
Nindzsa-állásba!
- Csá, Craig!
- Nézd csak, mink van.
Honnan szereztétek ezeket?
Azt nem árulhatjuk el! Ez titkos
nindzsa cucc.
Csak nem irigységet látok a szemedben, Craig?
Igen, hadd fürödjek
irigységed édes tengerében!
- Ööö, azért annyira nem király a cuccotok.
Ja, "annyira nem király"... Ezek igazi, eredeti
fegyverek a Távol-Keletrõl.
De ne mondd el senkinek.
Whoa! Hol szereztétek ezeket?
Hadd nézzem.
Ööö, szívesen lógnánk veletek, skacok,
de fontos és titkos dolgunk van.
Igen. A nindzsák élete nehéz és veszéllyel teli.
Gyerünk, nindzsák!
Ho!
Vazze, láttátok, milyen pofát vágott Craig?!
Eszetlen király volt!
Srácok, az egész államban
mi vagyunk a legsirályabb csávók!
- Sziasztok, skacok. Mit csináltok?
- Nindzsát játszunk, Butters.
Húúú! Én is játszhatok nindzsásat veletek?
Nem, Butters. Mi egy kiválasztott elit alakulat
vagyunk, és megvédjük a világot
a gonosztól, te meg nem játszhatsz velünk.
Bizony, Butters, belõled nem lenne jó nindzsa.
Menjünk, srácok.
Sok dolgunk van.
És nincs idõnk. Nincs idõnk...
Igenis jó nindzsa lennék.
Bakker, ezek soha nem engedik,
hogy játsszak velük. Állandóan leráznak.
Magányos lélek vagyok. Csak egy társtalan,
sötét árnyék...,
Szia, Butters.
Szia, anyu.
...egy kitaszított, kinek magányosan
kell élnie.
És épp emiatt kényszültem arra, hogy gonosszá legyek.
A társadalom kivetett magából, de
én esküszöm, hogy megfizetnek még ezért.
Mindenért megfizetnek! Nem sejti senki, hogy
az édes nyolcéves kisfiúban minden idõk
legálnokabb, legördögibb
szupergonosztevõje rejlik!
Káosz Professzor! Lássuk, velem mit
kezdetek,
nindzsák!
Butters, megint játszani mész?
Igen, anyu, kimegyek egy kicsit.
Volnál olyan édes és átvinnéd a süteményt Thomsonéknak?
Szeretném megköszönni, hogy vigyáztak
rád múlt héten.
Hát... igen, anyu.
Hm, úgy tûnik, nem a jó úton vagyunk.
A nindzsa-érzékem azt súgja,
hogy rosszfelé megyünk.
Nyugalom, srácok. Kihasználom különleges
képességem, hogy lássam a jövõt, és
kitaláljam, merre menjünk.
Várjatok! Nekem van egy másik képességem.
Én is tudok a jövõbe látni,
de jobban, mint Kyle. Hadd próbáljam ki.
Picsába, Cartman! Nem találhatsz
ki mindig új képességeket!
Bizony, ez már az ötödik képesség,
amivel elõrukkolsz!
Én Bulrog vagyok, és nagyon-nagyon sok
képességem van.
Nem, seggfej! Mostantól csak EGY képességed van!
Melyik lesz az?!
Az a képességem, hogy bármire
képes lehetek, amit csak akarok.
Így nem ér, zsírsertés!
Így van, Cartman! Nem lehetsz képes
bármire!
Ne má!
Haaa hahahaha! Nocsak, nocsak, nocsak! Csak
nem a négy nindzsa?!
- Ez meg ki a picsa??
- Fingom sincs. Te vagy az, Craig?
Egy fenét! Én vagyok Káosz Professzor,
romlás és pusztulás hozója!
Gyarló nindzsa képességeitek nem fognak
rajtam.
Úgy látszik, van egy esküdt ellenségünk, srácok.
Hát jó, Káosz Professzor! Most lejátszuk!
Érezni fogod takanawai tonfám
tüzes marását a bõrödön!
Hé, arc, ki kellett volna feküdnöd.
- Nem, nem.
- De igen! Elkaptalak!
Nem, mert a köpenyem... titániumból van,
és megvéd
a tûztõl!
Lószart! A seggemet se védi meg!
Lássuk, mit szól Sokuromoto nundzsakum
jeges viharához!
Ügyes próbálkozás volt, nindzsa! De
most mindketten érezni fogjátok
Harci Hálóm erejét!
Hahahahaha! A pókháló foglyai vagytok!
Hát jó, faszfejkirály! Most megfizetsz!
Ó nem! Nincs egy képességem se!
Kyle elvette az összeset! Gyorsan, Kyle,
add vissza a képességeimet, és kicsinálom
ezt az álnok gonosztevõt!
Oké, oké, visszakaptad õket!
Rendben! És most... csirkévé változtatom Kyle-t!
A picsába, Cartman!
Hahahahahaaa ha! Csirke vagy!
Nyanyanyanyanyaaa nya!
Elég! Meguntam a hülyeségetek!
Káosz Professzort nem lehet megállítani!
Ó igen?! Kenny! Használd a dobócsillagot!
(Yeah! Ezt kapd ki, Káosz Professzor!) (Érezd a haragom!)
B*zdmeg haver!
Ez Butters! Úristen! Beleállt a szemébe!
Mi a picsáért csináltad ezt, Kenny?!
(- Csak azt tettem, amit Stan kért.)
- Nagyon fáj! Nagyon fáj!
Vazze, nagy szarban vagyunk!
Csicsicsicsitt! Minden rendben, Butters.
Nyugalom. Nincs olyan nagy baj.
De... De... De nem látok semmit.
Kórházba kell mennem!!
Oké, oké, nyugodj már meg, Butters!
Minden rendben lesz!
Srácok, gyertek egy pillanatra!
Szóval, meg kell õriznünk a hidegvérünk,
és nem szabad hibáznunk. Meg kell
ölnünk Butters-t, és el kell temetnünk
Kyle-ék kertjében.
- Haver, kuss legyen!
- Cartman-nek igaza van!
- Mi??
Neked fogalmad sincs, mit fog szólni a mamám,
ha rájön,
hogy fegyverekkel játszottam!
Maradj nyugton, Butters.
Elég már, arc! Így még az
agyát is feltúrod!
Ez az, túrj bele, akkor nem fog emlékezni arra,
hogy mi voltunk.
Ti nem tudjátok rendbehozni a szemgolyómat!
Kórházba kell vinnetek!
Ha kórházba visszük, kiderül,
hogy mi történt.
A picsába!
Istenem! Ha ezt megúszom, esküszöm,
hogy soha többé nem játszom fegyverekkel!
Ne dobd el ilyen gyorsan a nindzsa kötelességeidet,
Kyle. Gyertek, srácok!
Akkor persze könnyû nindzsának lenni, ha
minden rendben van, de
ha a dolog élesben megy, megmutatkozik a
nindzsa igazi arca!
Furcsán érzem magam...
Kuss legyen, Butters! Egy megoldás van.
Használnunk kell... a nindzsa gondolkodást!
Orvosra van szükségünk, de a kórházba
nem mehetünk. Egy pillanat,
egy pillanat, mi van az állatorvossal?
- Dr. Shafley?
Rohadt öreg és alig lát valamit.
Tehát, ha Butters-t beöltöztetjük kutyának..
- Ó, ne.
- Úgy kell tennünk, mintha a mi állatunk lenne.
Ööö... De srácok, ha beöltözök kutyának egy
csillaggal a szememben,
akkor el fognak altatni...
Kuss legyen, Butters!
Ez a legnagyobb ökörség,
amit valaha kitaláltatok, srácok!
Cartmantõl még elmegy ez a hülyeség,
de tõled, Stan?? Buttersnek most azonnal orvosra
van szüksége!
Rendben, akkor vidd kórházba, Kyle.
Vidd kórházba,
hadd tudja meg anyukád, mi történt.
Add ide a ragasztót. Ide kell
még egy kis szõr.
Szédülök ettõl a ragasztótól.
Butters! Segíteni próbálunk, a picsába is!
Elég volt a baromságaidból!
Még több szõr kell.
- Asszem, most jó.
- Oké, nézzük, hogy ugatsz, Butters.
Vuff... vuff...
Rendben. Most be kell szöknünk
vele a városba.
Oké, tiszta.
Ne feledd, Butters, ha benn vagy a lódoktor
irodájában,
szépen leülsz a seggedre, és...
BUTTERS, IDE FIGYELJ!
Ha benn vagy a lódoktornál,
szépen leülsz a seggedre, és ugatsz egy kicsit!
- Vuhuff... vufff... vuff...
Sietnünk kell, nincs sok idõnk!
- Francba, jön valaki!
Gyorsan, Butters, el kell bújnod!
Ide!
De skacok, nekem...
Aha! Hát itt vagytok! Azt hittétek,
zsír csávók vagytok, mi?!
Nézzétek csak, mit szereztünk!
Ó ne, nektek is van fegyveretek?
Honnan szereztétek?
A cccss... ccccs... a ccccss....
A csávótól a megyei vásárban.
Elõször ugyan kellett neki a szüleink engedélye,
de azt mondtuk neki, hogy meghaltak.
Ó ne, most már az összes szarcsimbóknak
van fegyvere a városban! Vazze!
Szóval, nindzsák, mit szóltok
egy kis bunyóhoz?
Most ne, Craig, mennünk kell.
Nem mehettek tovább, amíg meg nem véditek
a becsületetek!
Már megmondtuk, hogy ne most, Craig!
Nem vagyok Craig, az én nevem Geinda,
és enyém a kitana csodálatos pengéje!
Én pedig Fekete Taku vagyok,
a tökéletes kiejtés mestere!
Srácok, mi most tényleg nem játszunk, világos?
Mmmm... mmmmi
a gond, skacok? Nnnnn..nindzsák vagytok
vagy ppppp... puncik?
- Inkább vagyunk nindzsák, mint ti, buzikáim!
- Akkor küzdjetek!
- Hát jó, Clyde!  Kiyaaaa!!!
- Én megesküdtem, hogy nem harcolok többé.
Nincs más választásunk, Kyle.
Õk akarták.
Subarashii chinchin mono
Kintama no kame aru
Sore no oto ha "saru bobo"
lie! Ninja ga imasu
Hey hey let's go kenka suru
Taisetsu no mono protect my balls!
Boku ga warui so let's fighting...
Kono uta chotto baka
Wake ga wakaranai
Eigo ga mechakucha
Daijobu? We do it all the time!
Hey hey let's go kenka suru...
Hé, hé, hé, várjatok! Egy pillanat!
Hol van Butters?
- Ó ne!
- Butters!
Ez szép volt, seggfejek!
Elvesztettük miattatok!
Kit?
Butters-t! Beleállt egy nindzsa dobócsillag
a szemébe, és...
épp az állatorvoshoz vittük, amikor ti elb*sztátok!
Butters!
- Beleállt a szemébe?
- Vérzett?
Ja, egy kicsit... Butters!
Gyere elõ azonnal!
Ejha, ti aztán benne vagytok a szarban.
Na húzzunk.
- Nem, ember, segítenetek kell megtalálni!
- Egy szart!
Mind benne vagyunk, Craig. Ha Butters
megmond minket, mi is megmondunk titeket,
ez a nindzsa törvény!
Hello? Valaki...
Vuff. Vuff. Vufvuf.
Öö... Vuf... Ö... Vuff...
Butters! Butters!
Hé, Butters!
(Butters)
Nézzétek, srácok!
- Szervusztok, bogyókák!
- Üdv, Séf bácsi.
- Hogy ityeg?
- Rosszul.
Aztán miért?
Ööö, Séf bácsi, nem látta errefelé Butters-t?
Sajnos nem. Hé, mit csináltok
azokkal a fegyverekkel, bogyókák?
Semmit, csak játszunk.
Vigyázzatok magatokra, azokkal kiszúrhatjátok
egymás szemét.
- Igen, tudjuk.
Na, nekem mennem kell a vásárba.
Most kezdik a nagy árverést.
Sziasztok, bogyókák!
POKOL TORNÁCA KÓRHÁZ
Úristen! Mi a...?
Doktor úr! Doktor úr!
Jézus Krisztus!
Miféle perverz idióta tehet ilyesmit egy
kutyával?
Szegény kiskutyus.
- Vufvuf.
- Tud rajta segíteni, doktor úr?
Attól tartok, nem. A kis pajtás balszerencséjére
én csak embereket gyógyítok.
- A legtöbb, amit tehetünk, hogy felhívjuk az állatmenhelyet.
- Máris!
Az utolsó epizódban a négy nindzsa
megküzdött Káosz Professzorral,
a romlás és pusztulás hírnökével.
A küzdelem során Kenny nindzsamester
dobócsillagával kiszúrta Káosz Professzor szemét.
A nindzsák nagy bajba kerültek,
hisz a szüleik megtudhatják,
hogy fegyvereik vannak, ha Káosz Professzor
megmondja õket. Mialatt megpróbálták
Káosz Professzort eljuttatni az állatorvoshoz,
a négy nindzsa összefutott Craig-gel és barátaival. Meg kellett
küzdeniük velük, s kezdetét vette
a legendás Tokutawa-i csata.
A küzdelem alatt Káosz Professzor elmenekült,
így a négy nindzsa arra kényszerült,
hogy Craiggel és barátaival közösen
próbálja megtalálni Káosz Professzort,
hisz mindannyiuk élete veszélybe került.
Butters! Butters!
Butters, hol a halálban vagy?
Reménytelen, srácok. Butters már biztos a
kórházban van. Mostanra már a szüleink is
biztos megtudták, hogy fegyverekkel játszottunk.
Meg kell szabadulnunk a bizonyítékoktól.
Mi?
Meg kell szabadulnunk a fegyvereinktõl,
így legalább mindent letagadhatunk.
Cseszd meg, haver, 20 dolcsit fizettem értük!
Ja, inkább vigyük vissza õket,
és kérjük vissza a pénzünket.
Ilyesmire nincs idõnk! El kell tüntetnünk mindet!
Most azonnal!
Jól van. Rajta, Kyle. Dobd el a nundzsakudat.
Ha képes vagy rá... Tudod jól,
hogy a zsidó véred nem fogja hagyni. Nem tudsz
olyasmit kidobni, amiért 20
dolcsit fizettél. Rajta, próbáld csak meg.
- Baszódj meg, zsírsegg!
Mel Gibsonnak igaza volt, Kyle. A benned rejlõ
zsidó most azt üvölti: "NE! Hisz ez pénzbe
került!"
"Kérd vissza az árát!" Tudod, hogy ez az igazság.
Gyerünk! Bizonyítsd be, hogy Mel Gibson téved,
Kyle! Csináld!
Ne... nem tudom megtenni...
...nem tudom megtenni...
Minden rendben, Kyle. Visszavisszük õket
a vásárba.
SOUTH PARK-I ÁLLATMENHELY
Gyere. Gyere, kishaver. Okos.
Gyere szépen. Jó kutya. Gyere.
Ide bemész. Jóóó kutya.
Valaki egy nindzsa csillagot dobott
szegény kiskutya szemébe?
Borzasztó, hogy egyes emberek hogy bánnak az állatokkal. Semmit
sem tehetünk érte. Elaltatjuk, rendben?
Jól van, kutyus.
Itt a kis gyilkos dózisod.
MI A...? Az átkozott! Megszökött!
Hát jó... Öljünk meg egy másikat.
Király, a vásár még nyitva van!
Segíthetek, fiúk?
Szeretnénk visszaadni a fegyvereket,
amiket itt vettünk.
Sajnálom, fiúk. Semmit nem
veszünk vissza.
Na idefigyeljen! A szüleink megölnek minket, és magát is, ha rájönnek,
hogy megvettük ezeket.
Mintha azt mondtátok volna, hogy a szüleitek halottak.
Srácok! Srácok!
- Mi van, Craig?
- Butters! Láttuk!
HOL?!
A másik oldalon. Céltalanul kolbászol ide-oda.
Akkor még nem késõ! Gyerünk, nindzsák!
Rendben, emberek, árverésünk következõ ajánlata
ez a gyönyörû 19. századi lámpa.
- Azt a kurva, ott vannak az õseink.
- Butters a másik oldalon van.
Át kell mennünk mögöttük.
Rendben. Úgy látszik, szükségem lesz a
képességemre, hogy láthatatlanná váljak.
Neked is van ilyen képességed?
Megmondtam, Bulrognak nagyon-nagyon
sok képessége van. Ezt figyeld!
Így észrevétlenül átjuthatok a tömegen.
Fogd meg a cuccomat.
Sok szerencsét, Bulrog.
Ez a lámpa Edna és James Hollinger birtokáról
származik, Észak-Wyomingból.
Bronzból készült, a talapzata igazi arany.
Itt a ritka lehetõség, hogy egy antikvitást
mondhasson magáénak!
A lámpa értékét több, mint 2000 $-ra
becsüljük,
a kikiáltási ár tehát 3075 $.
Ki ad érte 3075-öt??
Hé kölyök, mégis mi a fenét csinálsz?
Butters!
- Mi történt vele?
- Úristen!
- Jesszusom.
- Most aztán megkapjuk.
Rendben, emberek, mindannyiunkat
mélyen felháborít, ami történt.
De egyszerre csak egyvalaki beszéljen.
Ahogy önöket, engem is megrázott
és felháborított mindaz, ami történt.
Nem tudom, vajon a szülõk felelõsek-e mindezért,
vagy a kor, amelyben élünk,
de változásra van szükség.
Ez a legborzasztóbb dolog, ami valaha ebben
a városban történt! A legborzasztóbb!
Igen! Hisz gyerekek is voltak azon az árverésen!
Aztán az a nyolcéves fiú
besétált, és megvillantotta a... péniszét...
...gyalázatos volt!
- Mi?
Ráadásul televízión is közvetítették az árverést,
így még az én kicsi lányom
is láthatta otthon a... péniszt!
Mégis hogy magyarázzam ezt el neki?
Ez történik, ha széthullik a társadalmi morál!
Látod, mekkora bajt okoztál, Eric Cartman?
MÉGIS MIT GONDOLTÁL?
Mondtam, hogy gondok voltak
a ruhásszekrényemmel.
Haver, ezek nem is törõdnek azzal,
hogy fegyverekkel szúrtuk ki Butters szemét?
Örülj neki, arc.
Ööö... Igen! Egyetértek! Az én törékeny nyolc
éves tudatom azt se tudta,
mit kezdjen a látvánnyal!
Cartmant meg kell büntetni!
Hé, b*szd meg, Kyle!
Az ördögbe, el se hiszem.
Ja! Asszem, a szülõk le se szarják az
erõszakot, ha valami szex dolog miatt
is aggódhatnak.
Vagyis a fegyvereinket is megtarthatjuk.
Gyerünk, nindzsák!
Még dolgunk van!
Hya!
Hey hey let's go kenka suru
Taisetsu no mono protect my balls!
Boku ga warui so let's fighting...
Let's fighting love!
Kono uta chotto baka
Wake ga wakaranai
Eigo ga mechakucha
Daijobu? We do it all the time!
(vito_andolini@freemail.hu)