South Park - 809
Valami Wall-Mart szerû izé jön má'
Hé skaccok, tudjátok, mi van?
Az utolsó dolog, amit halálod elött csinálsz, hogy összeszarod a gatyád.
Mi?
Ja, amikor meghalsz, elenged a záróizmod, és a kula kiröppen a seggedbõl.
Ez kib*szott hülyeség, Cartman.
Óh, igen, akkor fogadok veled 5 dolcsiba, hogy beszarsz, amikor meghalsz seggarc.
Hé, mindenki, eljött az idõ! Eljött az idõ!
- Eljött az idõ?
- Eljött?
- Megtörténik
- Most lesz! Menjünk!
Mi lesz most?
Nyomás a Mascer térre. Mindjárt megtörténik!
South Park lakosai, örülök, hogy veletek lehetek ezen a több, mint történelmi napon.
Egy nap, amire biztosan úgy fognak mind emlékezni,
mint a napra, amikor a városuk naggyá vált.
Az elsõ south park-i Wall-Mart megnyitása
Nézd csak... annyira nagy.
Most már igazi város vagyunk.
Hû, zsír!
Hé, nem itt volt a Gólyás-tó? Ahol kajakoztunk, meg pecáztunk?
Dehogynem, és most már Wall-Mart!
Biztosan tudom, hogy a Wall-Mart south parki ágának megnyitásával
a városuk teljesen megváltozik majd...
Hát vásároljonak, barátaim! Vásároljonak!
Ez gyõnyörû!
- Üdvözlöm a Wall-Martban.
Sharon, az nem a te apád?
De, a Wall-Martban dolgozik a legtöbb nyugdíjas,
és a mozgássérülteket is alkalmazzák.
Csókolom, Marsh néni.
Segíthe... segíthetek hoz... segíthetek hozni egy bevásárlókocsit?
Óh, igen, szeretnék egyet, Jimmy.
Uramatyám... mennyi hihetetlen akció!
Haver, ezt kapd ki!
Idõzsarus DVD!
3 másolat 18 dolcsiért!
Minek neked 3 másolat ugyanarról a filmrõl?
Mert egy darab 9.98. Így megtakarítasz vagy 20 dolcsit.
De csak egyre van szükséged, szaros.
Jól van, seggarc, vegyél csak egyet 9.98-ért!
Ok, veszek is!
Várjunk csak. Nekem egy Idõzsaru se kell!
Haver, szart se tudsz a vásárlásról...
El sem hiszem ezeket az akciókat.
Bolondok... tudatlan bolondok.
Csak nézzetek a Marsh családra, mi?
Vadi új TV, új mûanyag tányérok és csészék,
és ezer télre elég zacskósleves.
Apa, hogy lehet, hogy a Wall-Mart mindent ilyen olcsón tud adni?
Ez egyszerû gazdaságtan, fiam...
gõzöm sincs róla.
De Istenemre mondom, szeretem.
6.99... 10 dollár...az alma 6.52... 9... 9.98... 92
Igen...
Randy, mit csinálsz ott?
Se-semmit.
Cs-csak gyorsan leugrok kicsit a Wall-Martba...
Dehát majdnem éjfél.
Igen, gondolj csak bele: ha most megyek le, senki más nem lesz ott.
Minden akció az enyém lesz!
Köszönjük, hogy eljött a Wall-Martba. Mindenkit üdvözlünk. Mindenkit üdvözlünk.
Bocsika, helló! Elmondaná valaki, hogy miért megyünk
Jim boltjába Voltár kártyákért, amikor a Wall-Martban 3 dolcsival olcsóbb?
Haver, nem bírom ki most a Wall-Martot.
A szüleimmel 3 órát voltunk ott tegnap éjjel.
Óh, sajnálom fiúk, de csõdbe mentem...
Miért, Farko úr?
Nem tudok versenyezni a Wall Mart alacsony áraival.
Már mindenki ott vásárol, és... nem tudom megkeresni a kenyerem....
El kell adnom a boltot, és valami más munkát találnom.
Cartman, hagyd abba!
Mé, hát én csak hegedültem kicsit, Kyle.
Értékelem az ügyeteket, fiúk, de valahol máshol a városban kell próbálkoznotok.
Látjátok, ez tök szopás.
Úgy hívják, hogy haladás, Kyle.
Igen, de mi lesz így az emberekkel, akik kikerülnek a boltokból, és mi lesz a...
Na és? Elmehetek venni mégegyet a Wall-Martba. Csak 5 dolcsi volt.
Na, mennyünk, nézzük meg a fõúti boltokat.
Mi a fasz?
Butters...
Butters, te mi a picsát csinálsz?
Hát, csak szörnyeset játszok.
Kicsit ijesztõ erre...
Haver, meg kell mutatnunk a szüleinknek, hogy mit csinál a Wall-Mart a városunkkal.
Apa?
Jesszusom, ap-apa!
Staaan...
Apa, óh, Istenem!
Stan...
Mi, apa, haldoklasz?
Nem, csak nagyon-nagyon fáradt vagyok...
egész éjjel a Wall-Martban vásároltam.
De a-a-az arcod!
Az árleolvasó-fény... és ezek a kis ragasztós cimkék!
15 Mindössze 99 cent, én...
nem tudtam ellenállni.
Kérsz egyet?
Tessék... egy kis teknõc.
Igen?
Óh, üdvözlöm önöket, jó vásárlók!
Uram, most volt egy nagy városgyûlés,
és úgy döntöttünk, hogy már nem akarjuk itt a maguk Wall-Martját.
Sajnáljuk, de úgy tûnik, hogy a fõutunk haldoklik,
és jó emberek vesztik el a munkájukat.
mind azt szeretnénk, ha elmennének South Parkból.
Tán úgy gondolják, hogy én itt akarok lenni?
Gyûlölöm ezt a helyet...
De nem enged el.
De maga a Wall-Mart fõnöke.
Vezetni...
A Wall-Martot senki sem vezeti.
Elõször csak elbûvölnek az akciók...
Aztán azt veszed észre, hogy itt dolgozol, mert itt van minden munka...
aztán meg egy kis irodába vagy bezárva.
Akkor miért nem mondd fel egyszerûen?
Ne ilyen hangosan... hallja magát.
Maga is gyûlöli a Wall-Martot?
Ezt nem én mondtam! Én szeretem a Wall-Martot.
A fantasztikus akciókkal, meg a gyors kiszolgálásal ki ne szeretné, nem?
A Wall-Mart kiveszi a fáradtságot a vásárlásból, és sokkal mókásabbá teszi.
,,ITT NEM BIZTONSÁGOS BESZÉLNI"
A Wall-Mart tényleg nagy múlttal rendelkezik. Örülhetünk, hogy egy ilyen csillag ragyog ránk.
,,TALÁLKOZZUNK KINT 5 PERC MÚLVA"
Hé, várjunk csak, szerintem átvágtak minket.
Ja! Az a fickó azt hiszi, elmegyünk, csak mert ilyen furcsa...
Há! Jössz nekem 5 dolcsival, Kyle!
Itt is vagyunk, vettem 3 szép sztéket a South Park vegyesboltban. Majd osztozunk.
Ha! Emlékszem, mikor még megengedhettünk 6-ot magunknak, a Wall-Martban.
Igen, de apa, az egész város beleegyezett, hogy nem vásárol a Wall-Martban.
Tudom, TUDOM!!! Istenem!
Anya, apa, amikor valaki meghal, mindig beszarik a...
Óh, te hülye kis szaros!
Óh, Jesszusom, egy törött pohár,
hát nincs más választásunk, el kell mennünk a Wall-Martba.
Igen?
Hát hol máshol kapunk új poharat ilyenkor?
Mindenki vegye fel a cipõjét, irány a Wall-Mart.
De apa, nem vásárolhatunk a...
STAN!!! Egy család egy pohárral nem változtat semmin.
Hé...
Gerald, mit csinálsz? Azt mondtuk, hogy már nem fogunk a Wall-Martban vásárolni!
Hát hol máshol vegyek papírzsebkendõt este 9:30-kor?
Garrison úr! Picsába, Jimbo! Ugyan már, emberek!
Mi a fasz bajuk van? Nem látják, mit csinálnak?
Hát te mit csinálsz itt, Randy?
Azért jöttem, hogy megbizonyosodjak, hogy senki sem vásárol itt.
Apa...
Óh, jól van, talán venni akartam egy poharat.
Egy poharat!
És egy kis chips-et...
és vajat...
és pár úgy tányért.
Jesszusom, hát nem látják?
Egyikünk sem szereti a Wall-Martot, mégse tudjuk megállni, hogy ne jöjjünk.
Olyan, mint egy misztikus, gonosz erõ.
Igen. Ennek a helynek olyan ereje van, aminek nem tudunk ellen állni.
Valahogy meg kell találnunk a módját, hogy kivonjuk a south parki
Wall-Martot a mûködésbõl egyzser, s mindenkorra.
Gyújtsuk fel!
Nem, nem, nem! Fagyasszuk le!
Talán az lenne a legjobb, ha megbeszélnénk vele.
Nem. Egyszerûen nem kéne itt vásárolnunk többé.
Ha azt akarjuk, hogy eltûnjön, csak egy kis önkontroll és felelõségtudat kell.
Te seggarc vagy, Kyle. El kellett rontanod mindent, mi?
Nem én akartam felgyújtani a Wall-Martot.
Nem, de te basztál fel mindenkit.
Féltékeny voltál a Wall-Martra, mindig is gyûlölted.
Haver, a városunk jobb lesz a... mi a...?
Óh, sirály!
Hogy... hogy lehet ez?
Anya, apa. Miért vásároltok itt?
Nem tudjuk elpusztítani, fiam. Meg kell tanulnuk együtt élni vele.
Segíthetek?
Áhh... Apa! mit csinálsz?!
Az itt dolgozók engedményt kapnak. 10%... így az akciók még jobbak.
Apa, te geológus vagy!
Persze, kevesebb pénzt kapok...
de amíg a Wall-Martban vásárolok, addig kiegyenlítõdik.
Nem érted? A Wall-Mart nem az ellenségünk, hanem a jóbarátunk.
Haver, hé! Ki mondta, hogy rakjátok újra össze?
Bocs kölyök, a vállalat központjából jött az utasítás.
De itt senki nem akar Wall-Martot.
A fentiekkel kell errõl beszélned.
Azok hol vannak?
Bentonville, Arkansas, ahol a Wall-Mart kezdte. Ott vannak a nagyfejesek.
Úgy tûnik, Arkansasba kell mennünk. Gyerünk fiúk, megállítjuk a Wall-Martot egyszer, s mindenkorra.
Hû! Robbanócukor 29 cent!
Wall-Mart? Te beszélsz hozzám?
A barátaim... újra bántani akarnak?
Igen Wall-Mart, megértettem.
3 jegyet kérünk Bentonville, Arkansasba.
Hé, skaccok! Várjatok! Veletek akarok menni segíteni.
Nem. Azért akarsz jönni, hogy elárulj minket, és ne hagyd, hogy elpusztítsuk a Wall-Martot.
Nem is.
De is. Azért akarsz velünk jönni, hogy ott azt mondhasd, hogy:
,,Haha!! Egész végig a Wall-Martnak dolgoztam!", vagy ilyesmi.
Nem is, Kyle.
Haver, had jöjjön, mindjárt indul a buszunk.
Ok, jól van. Gyere, zsírsegg.
Hahaha. Bolondok... fogalmatok sincs, hogy soha nem engedem bántanotok a Wall-Martot.
Hallottam ám!
Micsodát?
Azt mondtad, hogy fogalmunk sincs róla, hogy sohase engednéd bántanunk a Wall-Martot.
Nem is ezt mondtam!
Haver, gyere már.
A Wall-Martnak dolgozik, hogy akadályozzon minket!
Haver, mennünk kell.
Az Istenit.
Na, siess, ha jönni akarsz, Cartman.
Haha... ezeknek a hülye bolondoknak fogalmuk sincs róla,
hogy tényleg a Wall-Martnak dolgozok, hogy megállítsam õket.
Az Istenit, ez de hosszú volt.
Gyorsabb lett volna, ha Cartman nem vágja fel a kerekeket.
Nem is vágtam! Én is be akarom zárni a Wall-Martot, akárcsak ti.
Segíthetek?
Igen. Reklamálni szeretnénk. Nem akarunk Wall-Martot a városunkban.
Ki akar?
Senki sem szereti, amit a Wall-Mart tesz.
De egyre csak folytatja.
A fõnökével akarunk beszélni.
A fõnökömmel... azt hiszem az Harvey Brown lenne.
Õ a Wall-Mart jelenlegi igazgatója. Egyike az alapítóknak.
És hol van?
Mi 1987-ben találtuk fel a Wall-Mart szupermarketet...
Az ötlet egyszerû volt: egy olyan boltot építeni, ahol
a sok vásárlás hihetetlenül alacsonyan tudja tartani az árakat.
Nem tudtuk, mit teszünk...
csupán 4 év alatt irányíthatalanná vállt.
De hogyan állíthatnánk meg?
Nem állíthatjátok meg.
Kell lennie valaminek.
Nincsen, hát nem értitek?
Semmi sem állíthatja meg a Wall-Martot a városotokban!
Kivéve persze... ha megtaláljátok és elpusztítjátok a szívét.
A Wall-Mart szívét?
Nem gondolja, hogy kicsit sokat beszél, uram?
Minden Wall-Martnak szíve van. Valahol a TV-részleg közelében.
Pusztítsátok el a szívet, és megfordíthatjátok az egész folyamatot.
Túl sokat beszél, uram.
Miért nem pusztítják el maguk a szívet?
Mert a Wall-Mart megállít.
Sokan próbálták, kölyök,
egyesületi vezetõk, zöld aktivisták, még a legjobb kereskedelmi ügyvédek is
megpróbálták megállítani a Wall-Martot, de mára
mindannyian Wall-Mart törzsvásárlók.
Rendben fiúk, haza kell mennünk.
Nem sikerülhet, nem értitek?
Nem áll meg, amíg más nem lesz, csak Wall-Mart!
Jézusom, mit tettünk? Mit tettünk?
Fiúk...
Mondjátok meg a világnak, hogy sajnálom.
Ne, haver, ne!
Most már 10 dolcsival lógsz, faszfej!
Rendben, ez az... Ha van szíve a Wall-Martnak, meg kell találnunk, és elpusztítanunk.
Mindegy, mit tesz a Wall-Mart, hogy megállítson, erõsnek kell lennünk.
Csináljuk.
Attól tartok, nem, Kyle.
A Wall-Mart egy nagyszerû üzlet. És nem engedem, hogy ti bolondok elrontsátok a nagyszerû akciókat.
Mert tudjátok meg, hogy... egész végig a Wall-Martnak dolgoztam!
Tudtam, hogy igen.
Nem tudtad.
De igen. Már az elején megmondtam, hogy ezt fogod tenni.
Nem is.
- De igen!
- De nem!
Tudod Kyle, én voltam, aki...
... aki felvágta a busz kerekeit Arkansasban. Megmondtam. Mondtam, hogy...
Nem hallak!
Sajnálom, fiúk, de ha bántani akarjátok a Wall-Martot, rajtam keresztül kell jutnotok.
Erre nincs idõnk. Kenny, tartsd távol tõlünk.
Jól van hát, Kenny... Küzdjünk!
Na, Kenny... Kenny, hagyd má' abba...
Üdvözlünk a Wall-Martban.
Nyugi, nagyapó...
Meg kell találnunk a TV-részleget.
Fiúk, ezek a fejszék csak 4.99-be kerülnek.
Apa, tudjuk, hogyan kell elpusztítani a Wall-Martot!
Pszt... mirõl beszélsz?
Az alkotói megmondták... szükségünk van a kulcsodra a TV-részleghez.
TV-részleg... rendben, gyerünk!
Óh, Istenem!
Mi van?
Azok a 2 dolcsis só-, és borsszórók!
Öt perce még 3 dollárba kerültek!
A Wall-Mart csökkenti az árait, hogy megállítson minket.
Gyerünk, el kell érnünk a hhátsó részbe!
Áááh! Ne nézzetek oda! Ne nézzetek az akcióira!
Asszem látom a TV-részleget hátul!
Jófelé megyünk, apa? Apa? Apa???
Ez a csavarhúzókészlet csak 9.98!
Gyere már, apa!
Nem tudok, fiúk! Nélkülem kell továbbmennetek!
De apa, szükségünk van a kulcsaidra!
Ez az akció túl erõs nekem!
Ezt megveszem. Itt a kulcs, és mennyetek!
A TV-részleg ott van hátul!
A mobilok mellett!!!
Mennyetek! Siessetek, én megveszem ezeket a csavarhúzókat!
Ott van a TV-részleg!
Helló fiúk, gratulálok, hogy eljutottatok idáig.
Maga kicsoda?
Én vagyok Wall-Mart.
Maga?
Azért vettem fel ezt az alakomat, hogy beszélhessünk.
De sok alakot felvehetek.
Ez az alak jobban tetszik?
Vagy talán ezt az alakomat szeretnétek?
Olyan alakot ölthetek, amilyent csak akarok.
Nem akarjuk, hogy elpusztítsd a városunk, hát eljöttünk, hogy elpusztítsunk.
Hol a szív?
Ahhoz, hogy megtaláljátok a Wall-Mart szívét, meg kell kérdeznetek magatoktól:
Ki az, aki felteszi a kérdést?
Én, én teszem fel a kérdést.
Igen, de ki vagy te?
Stan Marsh. Na hol a szív?
Áh, tudjátok a választ, de a kérdést nem!
A kérdés az, hogy: ,,Hol a szív?".
Hát jó. Szeretnétek látni a Wall-Mart szívét?
Azon a plazma TVn túl találjátok.
Ez egy tükör.
Igen, hát nem értitek? Ez a Wall-Mart szíve.
Ti, a vásárlók. Sok alakot ölthetek...
Wall-Mart, K-Mart, Target, de egyetlen lény vagyok.
a vágy.
Hát, az arkansasi fickó azt mondta, hogy pusztítsuk el a szívet.
Ne, ne! Ne! Mit tettetek? Most megláthatjátok igazi alakomat!!!
Most olyannak láthattok, amilyen valójában vagyok!
Jobb lesz, ha elhúzunk.
Kifelé! Fel fog robbanni!
Apa! Ki kell mennünk!
Nekem már túl késõ, fiam. Ezeket meg kell vennem!
A Wall-Mart összedõl! Mindenki kifelé, most rögtön!
Fiúk, megcsináltátok! Megöltétek a Wall-Martot.
Hogy csináltátok, Kyle?
Minden Wall-Mart megsemmisíti magát, ha összetörnek egy tükröt hátul.
Most már tudjuk, hogy kell elpusztítani. Juttassa el a többiekhez is.
Várjatok. Azt hiszem értem a tükör szimbólikusságát.
A Wall-Mart mi vagyunk.
Apa...
Tudjátok fiúk, ha jobban szeretjük a kisvárosunk varázsát, mint a nagyvállalati kutyákat,
Egy kicsit többet kell érte fizetnünk. Értitek?
Igen! Irány Jim boltja, az utcában. Vásároljunk mind ott!
Ok, ne kövessük el mégegyszer ezt a hibát...
Ja, vásároljunk mind a True Value-ban!