TUDOD
SOUTH PARK 9x10
Follow That Egg
K ö v e s d  a  t o j á s t
ÁLTALÁNOS ISKOLA
Rendben, kis pöcsök,
ezen a héten azzal
foglalkozunk, mit is jelent...
szülõnek lenni.
Az osztályt fiú-lány
párokra osztom,
és minden párnak adok...
egy tojást.
Gondoskodnotok és vigyáznotok
kell a tojásotokra,
mint egy kisbabára,
egy egész héten át.
Akinek eltörik a tojása,
annak a kisbabája halott.
És aki megöli a kisbabáját,
karót kap.
Akinek a nevét mondom,
üljön a párja mellé!
Heidi, te Eric-kel leszel.
Anny, te Timmyvel
alkotsz egy családot.
Milie, a te férjed Craig lesz,
Jaj ne, Wendyvel fog összerakni.
És?
És még csak nem is beszéltem vele,
mióta szakítottunk.
És Wendy...
Wendy Kyle-lal lesz együtt.
Kyle-lal?
Bébé, a te párod Stan,
Lola és Token,
Red és Craig,
Esther és Bradley.
Mindegyikõtök tojását
magam írom alá,
hogy biztosan tudjuk, megmarad-e
ugyanaz a tojás a hétvégére.
Így ha valaki sumákolna,
és megpróbálná kicserélni a tojását,
tudni fogunk róla,
Eric.
Csak péntekig kell biztonságban
megõríznetek a tojásotokat,
hogy bebizonyítsátok,
micsoda remek kis szülõk vagytok.
Rendben, gyerekek, a hátralevõ idõben
szabadon feldíszíthetitek a tojásaitokat,
Sok szerencsét, és ne felejtsétek,
a halott baba
karót jelent a szüleinek.
Nézd e kis családokat
Ifjú párok boldog otthonban
Eszembe jut az emlék
Mikor én is szerelmes voltam
Örökké a tiéd:
Szolga Úr!
Szerelem, már rég elveszett!
Különleges volt, de vége már
Szerelem,
oly átkozott törékeny
Kihúnyt már
Hol van már?
Szerelem, már rég elveszett!
Különleges volt, de vége már
Sosem tudhatom meg azt,
Hol rontottuk el,
Hol, hol, hol...
Megpróbálhatnám, merészen
S újra lángra gyújthatnám
Mi rég elveszett
Helló, Szolga Úr.
Mr. Garrison!
Jesszus...
Hadd mondjam el, amiért idejöttem...
Tudom, hogy
csúnyán összevesztünk, és...
kimondtunk olyan dolgokat is,
melyeket nem kellett volna.
Bocsánatot akarok kérni, amiért
buzeránsnak hívtalak.
Ez... csodálatos, Mr. Garrison.
Várj, van jobb is.
Megbocsátottam, hogy elhagytál,
mikor nõvé operáltattam magam.
És... kész vagyok
visszafogadni téged, Szolga Úrfi!
Csókoljuk meg egymást!
Szolga, a pizzásfiú az?
Ez meg mi a szart csinál itt?
Mr. Garrison!
Al és én már hónapok
óta együtt élünk.
Nem tartott sokáig, mi?
Magatokra hagyjalak titeket?
Igen!
Ne!
Mr. Garrison,
tudnod kell valamirõl.
Al és én összeházasodunk.
Házasodtok?!
Igen.
Nem házasodhattok össze,
hisz buzik vagytok!
Jesszus Krisztus...
Szolga Úr,
én hivatalosan is nõ vagyok.
Ha házasodni akarsz,
engem kell elvenned!
Ez nem igaz!
Hamarosan elfogadják Coloradóban
a törvényt, mely lehetõvé teszi
a melegek házasodását!
Összeházasodunk, mihelyst
szombaton megszavazzák a törvényt.
Hát ez nagyszerû!
Hagyják, hogy az összes
csirkó köcsög házasodjon, mi?
Oké, elég volt!
Kifelé!
Még nem végeztünk,
ti kis repedtseggû buzik!
Betiltatom azt
a melegházassági törvényt!
Uramisten, csak azért
mondod ezt, mert féltékeny vagy!
Mire féltékeny?!
Az elveim miatt teszem!
Hogy megvédjem a házasság szentségét!
Buzik csak a holttestemen át
házasodhatnak össze!
Halló?
Csõ, haver!
Szóval...
mit is csináltok Wendyvel?
Tojástartó dobozból
bölcsõt csinálunk a tojásunknak.
Arra gondoltunk, így könnyebb
lesz megóvni, és ötöst kaphatunk.
Nem hinném, hogy nehéz
lenne épségben tartani.
Hülye ez a feladat.
Ja, mint a sapkád.
Stan, jó lenne,
ha vigyáznál kicsit a tojásra.
Nem érek rá.
Egész nap én vigyáztam rá!
Fodrászhoz és cukrászdába kell mennem!
Akkor vidd magaddal!
Stan, ez a mi tojásunk.
Kettõnknek kell vigyáznia rá.
Talán én nem akarok
közös tojást veled, világos?!
Akartad vagy sem,
ez most már nem számít.
Közösen kapunk osztályzatot.
Ez a te tojásod is!
Nõj már fel a feladathoz!
Ezek a a homokosok azt hiszik,
csak úgy átléphetnek a hagyományainkon!
De én azt mondom, a házasság
szent kötelék férfi és nõ között.
Ki ez a hölgy?
Nem tudom, de nagyon berágott.
A hátunk mögött
fogadták el azt a törvényt!
Tudatnunk kell a kormányzóval és a világgal,
hogy a melegházasság nem oké!
Hogy a homokosok ne mocskolhassák
be a hagyományainkat!
Csak egy módon
tehetjük mindezt világossá.
Össze kell fogdosnunk 3-4 csirkót,
és a szart is ki kell vernünk belõlük!
Gyerünk, emberek!
Szedjünk össze pár csirkót,
pár teherautót,
és rendezzünk egy
igazi régimódi buzilincselést.
Mi azt hittük, tudja,
hogy a kormányzóhoz fordulunk.
A kormányzóhoz fordulni?
Ugyan már,
hol tartjátok a tökötök?
Buzilincselés!
Mi nem gyûlöljük a homokosokat,
csak nem szeretnénk, ha házasodhatnának.
Ja, szerintünk a kormányzót kéne
megkérni, hogy vétózza meg a törvényt.
Ja.
Buzilincselés...?
Kormányzó úr, több, mint
ezer aláírást gyûjtöttünk össze,
hogy vétózza meg
a melegházassági törvényt!
Jézusom, tudtam, hogy ez lesz.
Elõször jöttek a melegek,
hogy egyenlõ jogokat akarnak,
aztán elfogadták a törvényt, és most
az ellenzõk azt akarják, hogy vétózzam meg!
Miért nekem kell döntenem?
Mert maga a kormányzó...?
Én csak nagy házat
és tiszteletet akartam.
Ilyen felelõsséget nem akartam!
Végülis... semmit sem tudok
a melegházasságról.
Miféle érvvel utasíthatnám el
a családhoz való jogukat?
Gondoljon a gyermekekre!
Ha engedélyezi
a melegek házasságát,
akkor az örökbefogadást
is lehetõvé teszi!
Azt hiszi, a buzik fel tudnak
nevelni egy gyereket?
Ezzel nem érvelhetek, soha egyetlen
tanulmány nem igazolta az ellenkezõjét.
De ha lenne egy ilyen tanulmány,
egy tudományos tanulmány,
mely bebizonyítja, hogy azonos nemûek
képtelenek felnevelni egy gyereket...
Akkor lenne mire támaszkodnom.
Ami leveszi a vállamról a terhet.
Kormányzó úr,
megszerzem önnek azt a tanulmányt.
Szia, Wendy,
hogy van a tojásotok?
Nagyszerûen.
Tök könnyû feladat.
Kyle nagyon jól bánik a tojással.
Ja. Jó lenne, ha az én párom
is olyan lenne, mint Kyle.
Tegnap átmentem Stanhez a tojásért,
és a kutya szájában találtam meg!
A tojásunk nem bír ki
egy hetet Stannel!
Rendben, gyerekek,
változás a tervben.
Mind nagyszerûen
vigyáztatok a tojásotokra.
De most egy kicsit
megkavarjuk a dolgokat.
Wendy és Kyle nem marad együtt.
Lássuk, mi történik, ha azonos
nemû pároknak kell vigyázniuk a tojásra!
Kyle, a te párod Stan lesz.
És Wendy párja Bébé lesz.
Miért?
Gyerünk, Bébé!
A te tojásodra fogtok
Wendyvel vigyázni...
De jó!
...erre a tojásra
pedig Stan és Kyle fog figyelni.
Ne! Az az én tojásom!
Wendy, mi egy kísérletet végzünk!
Tessék, fiúk.
De én csináltam meg azt a tojást!
Kérem, Garrison bácsi, nem adhatja
a tojásomat Stannek! Össze fogja törni!
Ugyan, mibõl gondolod ezt, Wendy?
Biztos vagyok benne, hogy két fiú
is tud vigyázni egy tojásra.
És ha nem,
akkor a tetves kormányzó
megkapja a bizonyítékát, nem igaz?
Ki?
Lényegtelen. Folytassátok, gyerekek.
Folytassátok, ahogy
a trehány kisfiúk szokták.
Oké, kész. Ebben a dobozban
biztonságosan hordozhatjuk a tojást.
Oké, add ide.
Hazaviszem ma estére.
Stan, nem akarod,
hogy én vigyázzak rá?
Ezt meg miért mondod?
Hát mert... kell az az ötös, Stan.
És Bébé azt mondta,
majdnem eltörted a ti tojásotokat.
Azért, mert dühös voltam.
Kire?
Várj.
Látni akarom a tojásomat.
Wendy, az már nem a te tojásod.
De az. Én csináltam meg.
Én dekoráltam ki.
Lehet, hogy te csináltad meg,
de most már mi vigyázunk rá.
Neked is megvan a saját tojásod.
Csak szeretném kicsit
a karomba venni.
Wendy, én csak ötöst
akarok kapni, oké?
Ne kavarjuk össze
még jobban a dolgokat!
Ne hagyd, hogy bármi
történjen vele! Kérlek!
Wendy, semmi sem fog
történni a tojással.
A hétvégén a tiéd lehet,
amint megkaptam a jegyemet.
Elcseszett idióták, ember.
Szerinted ez olyan király, mi?
Na és ha nekem
nem kell a segítséged?
Hazaviszem a tojást,
és mindenkinek megmutatom holnap,
hogy én is olyan
jól vigyázok egy tojásra, mint te!
Mi a fene ütött mindenkibe?
Rendben, kis pöcsök, szerda van.
Eljött a tojásvizsgálat ideje.
Heidi és Eric?
A mi tojásunk jól van.
Oké, Annie és Timmy?
Jól van. Millie és Klyde,
a tiéteket már láttam.
Powder és Kenny?
És mi a helyzet a meleg párunkkal?
Stan és Klye?
Rendben!
Mi?
Semmi probléma.
Az lehetetlen!
Biztosan nem törtétek
össze és cseréltétek ki?
Hol az aláírásom?
Ott van. Látja?
Két fiú nem tud vigyázni egy tojásra!
De haver, teljesen rendben van.
Nincs rendben!
Két apukája van!
Szerintetek ez rendben van?
Kívülrõl nézve rendben lehet, de belülrõl
teljesen zavart és kétségbeesett.
Nézzétek a fattyú tojást!
Két apja van!
Két apja!
Gyerünk, osztály,
kicsúfolni a fattyú tojást!
Tom, a kormányzói
hivatal elõtt állok,
ahol a kormányzó két napja sem aláírni,
sem pedig megvétózni...
nem képes az új
melegházassági törvényt.
Az egész államból azonos
nemû párok tüntetnek,
de az ellenzõk is jelen vannak.
A kormányzó bejelentésre készül.
Azt hiszem, egy kompromisszumos
megoldás mindenkit kielégíthet.
A meleg közösség ugyanolyan jogokat akar,
mint a házaspárok,
de az ellenzõk nem akarják,
hogy a házasság fogalma beszennyezõdjön.
Szóval mi lenne, ha lehetõvé tennénk
a melegek házasságát,
de valami másnak hívnánk?
A homoszexuálisok jogai ugyanazok
lennének, mint a házaspároké,
de a "házas" kifejezés helyett azt mondanánk,
hogy "popópajtik".
"Férj és feleség" helyett...
önök "popópajtik" lennének.
"Jegyespár" helyett...
"popópajtik" lennének.
Világos?
"Menyasszonny és võlegény" helyett...
maguk "popópajtik" lennének.
Egyenlõ elbánást akarunk!
Önök egyenlõek!
Egyszerûen csak "házasodás" helyett...
"popópajtik" lesznek.
És mindenki boldog!
És mi van a leszbikusokkal?
Mintha valaki törõdne
azokkal a kib*szott pinákkal!
Istenem, pedig biztos voltam benne,
hogy mûködni fog.
Fenébe!
Napi Tojás Jelentés
Stan és Kyle
tojása még mindig rendben van!
Azok a kis segglukak
elkúrják a tervemet!
Igen, mi van?
Ez meg mi a franc?
Eltörtem a tojást.
Eltörted a tojásodat?!
De hiszen neked lány a párod!
Próbáltam titokban tartani.
Próbáltam helyrehozni
makettragasztóval,
próbáltam forrasztópisztollyal,
de feladom.
Nem tudom eltitkolni.
Eltörtem a tojást.
Elmondtad ezt másnak is?
Nem.
És a tojás-párodnak,
Heidinek elmondtad?
Nem. Ezért is vagyok itt.
Szerintem Heidi
még mindig ötöst kaphatna.
Tudja, én törtem
össze a tojást, és nem õ.
Így aztán nekem egyes jár,
de õ ötöst kaphat.
Tehát a két jegy átlaga,
vagyis hármas alá jár mindkettõnknek.
Ezt nem tehetem, Eric!
Piccs, tudtam, hogy ez lesz!
Maga folyton szívat engem!
Neked ötöst kell kapnod, Eric!
Tessék, aláírom neked
ezt a másik tojást.
Úgy fogunk tenni,
mintha semmi se történt volna, rendben?
Csak ráteszem a hajat,
megrajzolom a szemeit...
Tessék, jobb, mint volt.
Most menj vissza szünetre.
Garrison bácsi,
ilyet maga még sosem tett velem.
Na igen, szívesen, Eric.
Most pedig menj.
Miért teszi ezt?
Mert jófej tanár vagyok, világos?
Mit akar tõlem?
Semmit! Minden rendben,
csak vidd már a kurva tojásodat!
Nem.
Eric, te mindig csak
gond voltál nekem!
Fogod a tojásodat, és ha megint eltöröd,
akkor én töröm el a lábaidat,
és felégetem
a házatokat, értve vagyok?!
Igen, tanár úr.
Tûnj a szemem elõl!
A kísérlet kezd kicsúszni
a kezeim közül!
Úgy tûnik, be kell... avatkoznom.
Maga Jakartha?
Ki a fene maga?
Mrs. Garrison.
Telefonon beszéltem a társaival.
Áh, igen, szóval
érdeklik a szolgáltatásaim?
Van egy kis problémám,
amit meg kéne oldani.
Úgy hallottam, maga a legjobb.
Mit akar, kit öljek meg?
Ez meg mi?
Egy tojás.
Azt akarja,
hogy öljek meg egy tojást?
Most kap kétezret,
és még hármat, ha kész van a melóval.
Mégis mit vár,
mit csináljak vele?
Leszarom. Rántsa ki, süsse ki,
csináljon, amit akar.
Balesetnek kell tûnnie.
Én komoly
bérgyilkos vagyok.
Na húzza el a belét!
Mi a baja?
Fél, hogy nem tudja megcsinálni?
Nem is hibáztatom.
Az a tojás már elsõ napja
csak bajt okoz nekem.
Úgy látom, maga nem
is olyan jó, mint mondják.
Én vagyok a világ valaha
volt legjobb gyilkosa!
Akkor meg miért
ijedt be egy tojástóóóól?
Meg fogom ölni azt a tojást!
Még a nap is átkozott lesz, amikor kitojták!
Ezt már szeretem.
Az ötödik nap.
Megcsináltam.
Halló?
Haver, hallottad,
mi újság?
Mi?
Garrison bácsi tanulmányi
kirándulásra visz ma minket.
A kormányzói hivatalnál akarja
leosztályozni a tojásokat.
A kormányzói hivatalnál?
Tényleg komolyan
gondolja a feladatot.
Átmegyek, hogy együtt
vigyük suliba a tojásunkat, oké?
Szeretnéd, mi?
Én vigyáztam a tojásra, nem te!
Oké, Stan,
egész héten seggfej voltál!
Mi a bajod?
Mi a bajom?
Á, semmmi, azon kívül,
hogy egész héten Wendyt fûzted,
mint valami szánalmas faszfej!
Fûztem Wendyt?
Úgy tüntetted fel,
mintha te valami istenkirály lennél,
én meg csak lúzer.
Mi a szart hordasz itt össze?
Tudod, mi lesz?
Én viszem el a suliba a tojást!
Odatolom Wendy képébe,
és megmondom,
hogy én is vagyok
olyan jó, mint Kyle!
Már-már túl könnyû...
Stan, beszélnünk kéne.
Haver, menj,
légy boldog Wendyvel.
Stan, én nem bírom Wendyt.
Én csak ötöst akartam
kapni erre az ökörségre.
Hát én... elkúrtam.
Meg fogunk bukni,
Wendy meg lúzernek tart.
Azt hittem,
már nem foglalkozol Wendyvel.
Nem is! Hisz totál égés!
Stan, sosem volt semmi
köztem és Wendy között.
Nem járnék a legjobb
barátom ex-csajával.
Bocs, hogy
nem bíztam benned, Kyle.
Kétségkívül szar barát vagyok.
Hát... Én is sajnálom,
hogy nem bíztam benned.
Nagyon fontos volt nekem,
hogy ötöst kapjak, Stan.
És Bébé szerint annyira
nem törõdtél a tojásoddal,
hogy csináltam egy hamisítványt neked.
És az eredetit magamnál tartottam.
Ez...
Ez az eredeti tojás
Garrison aláírásával?
Az, haver. Sajnálom.
Akkor Wendy
nem fog lúzernek hinni!
Ja. És én is megkapom az ötöst!
Gyerünk, haver, nyomás!
Szerinted tényleg hülye a sapkám?
Tulajdonképpen...
ez a legkirályabb sapka,
amit valaha láttam.
Gyerünk!
Nagy nap ez a mai,
ugyanis igen nagy
döntést kell hoznom.
Ahogy néhányan tudják,
a melegházassággal kapcsolatban...
leginkább a gyermeknevelés aggasztott.
Nemrég készült el egy új tanulmány,
mely megkímél engem
a döntés személyes felelõsségétõl.
Új tanulmány?
A tanulmány eredményeivel itt van
a drága Garrison asszony.
Kösz, kormányzó.
Jesszus Krisztus...
Hölgyeim és uraim, néhány imádnivaló
negyedikes diák segítségével...
befejeztük elfogulatlan
tudományos kísérletünket...
a buzik gyermekvállalásáról.
Gyertek ide, gyerekek.
A szülõket egy-egy fiú és lány alakította.
Amint látják...
Garrison asszony!
Sürgõs hívása van!
Igen, mi az?
Nem nagyon érek rá.
Garrison bácsi, Kyle vagyok!
A tojásunk jól van!
Pár perc múlva odaérünk!
Mi?
Már... elkéstetek!
Ne buktasson meg minket!
Mindjárt ott leszünk!
Nem... Halló?
Azt mondta,
kinyírta azt a tetves tojást!
Azt is tettem!
Pedig itt van!
Gondoskodjon róla, hogy ne jusson
ezekhez a lépcsõkhöz sértetlenül!
Szóval ott tartottam,
hogy egy tojást
két fiú diákra bíztunk.
- Kösz, haver!
- Ott vannak!
Bocsánat!
- Jézus Krisztus!
- Rohanj tovább!
A... A tojás,
amit a két fiúnak adtunk...
Várjanak!
Következésképpen, kormányzó úr,
bizonyos lehet afelõl, hogy...
Tanár úr,
a tojásunk... jól van.
Ez a tojás sértetlen.
A melegek házasodhatnak!
Nem!
NEM!
A melegek házasodhatnak... Mi?
Ezennnel férjjé és férjjé
nyilvánítalak titeket.
Fiúk, nagyon büszke vagyok rátok.
Csodálatos, amit azért tettetek,
hogy a melegek házasodhassanak.
Mit csináltunk?
Stan, sajnálom,
hogy kételkedtem benned.
Tényleg nagyszerû apa voltál!
Magasról szarom le,
mit gondolsz, Wendy.
B
Idõ
By
Idõzí
By:
Idõzített
By: V
Idõzítette:
By: Vi
Idõzítette: zso
By: Vit
Idõzítette: zsolt
By: Vito
Idõzítette: zsoltib
y: Vito
zítette: zsoltib
: Vito
tette: zsoltib
Vito
e: zsoltib
ito
zsoltib
to
ltib
o
ib
subVito.eu