Most pedig az alkotók nevében szeretném ÖnöktőI
megvonni a Feketeország című előadás
értelmezésének jogát.
Az itt látható díszlet szándékosan primitív térbeli
formáció: egy nagy, egyik oldalán nyitott kubus.
A hátsó falon látható piros kereszt egyértelműen
a keresztény kultúrkörbe helyezi az előadást.
Steril, laboratóriumi közeg, ahová a kis táblákon
megjelenő hírek révén néha beszökik a valóság.
A körben elhelyezkedő rengeteg egyforma ajtó
okozza a térben rejlő bizonytalanságot.
A kiszámíthatatlanságot, hogy sosem tudhatjuk, honnan
jönnek a szereplők, s kiket fognak megjeleníteni.
A szokásosnál magasabbra helyezett kilincsek,
és a falon végigfutó bordűr egy
gigantikus gyerekszoba érzetét keltik.
Ezzel ellentétben áll ünnepélyes öltözetünk.
Az EU csatlakozás ünnepe ez talán, bár a
jelenetek olykor gyerekjátékokra emlékeztetnek.
Ezt a kettősséget erősítik a névtáblák,
melyek egyrészt óvodai jelekhez hasonlítanak,
másrészt asztali névkártyákhoz.
Brechti elidegenítő effektként értelmezve az
előadás didaktikus jellegét hangsúlyozzák.
A túlkoreografáltság miatt a játszók egy felsőbb
hatalomnak kiszolgáltatott báboknak tűnnek.
Vagy gyerekeknek, akik most
ébrednek rá saját felnőttségükre.
Ha egy gyerek e hírek alapján próbálna felépíteni
egy világot magának, hogy is nézne az ki?
És most nézzük az előbbi konkrét szituációt.
A bekötött szemű, hátrakötött kezű
estélyi ruhás, üvöltve botorkáló nő...
a bűntudatos, rettegő nyugati
civilizáció szimbóluma...
A térben látható emberek és tárgyak
között egyértelmű a feszültség.
Az általunk kiismert csúcstechnológia és a
teljességgel ismeretlen primitív tárgyi kultúra
ikonikus konfrontációja.
Csúcstechnológia egy barbár kezében -
az ellen fordítva, aki e technológiát megalkotta.
Az előadásban nincs történet és nincs katarzis,
csak egy sajátos random-dramaturgiával
létrehozott színházi korpusz,
amelyben az alkotók kísérletet tesznek
a világ morális állapotának feltárására.
Látszólag.
A rosszról tudósítván mozgósítani
akarunk a jó érdekében.
Látszólag.
De valójában csupán személyes
becsvágyunkat akarjuk kielégíteni.
A szenvedés plasztikus ábrázolásával
az Önök csodálatát akarjuk kivívni.
Azt akarjuk demonstrálni, hogy milyen ügyesen
énekelünk, játszunk. Milyen provokatívak vagyunk.
Milyen bátrak vagyunk, mert ha kell,
ha nem, vállaljuk a meztelenséget...
Én is meztelenül játszottam ezt a jelenetet, de a
rendező, Schilling úr szerint nem volt elég hatásos.
Hölgyeim és Uraim!
Amit ma itt Önök előtt teszünk,
az morálisan értelmezhetetlen.
Csak hatni akarunk.
Minden áron.
Bizonyos szemszögbőI nézve ez nem más,
mint mocskos, perverz hatásvadászat.
Hölgyeim és uraim! Ami itt történik, annak
semmi köze a valósághoz. Fikció.
Én is fikció vagyok csupán.
Kitalált figura. Addig beszélek, amíg a
szövegem tart. Egész pontosan:
Eddig.