South Park 8x11 --- Quest for Ratings
Fordította: WiZy (wizy@aramszu.net)
Idõzítette: zsoltib
Ez itt a zártkörû televízió-adás a
South Park-i Általános Iskolából.
És most... Szuper Iskolai Hírek!
Hírek tanulóknak, tanulóktól.
-Üdvözöljük a Szuper Iskolai Hírekben. Jimmy Valmer vagyok.
-Én pedig Rick Cartman.
A tej ára 49 centre emelkedik jövõ hétfõtõl.
Az iskola eziránti igénye South Park-i tehén-hiánynak köszönhetõ.
A szülõi munkaközösség gyûlése szerdán, este héttõl kilencig
lesz megtartva. Szóval, srácok, játszatok ebben az idõszakban
a büntetés elkerülése végett!
És most vessünk egy pillantást az iskolai menzára,
következik Stan Marsh.
Eric, ahogy gondoltuk, az iskola ma is csirkét szolgál fel.
Hagyományos fehér csirke... mell, ha megengeded, melyet sütve tálalnak.
És ahogy mondtam, lesznek hozzá zöldségek is.
Nagyon felpörgetõ, fantasztikus egy ebéd lesz. Eric?
Kemény riport volt, Stan. Köszönjük.
És most, nézzünk át a híresség-figyelõ Butters Stotch-ra.
Butters, láttál hírességeket?
N-nem, még nem. Itt állok az iskola elõtt már vagy... két órája,
de még sehol semmi híresség.
Uh, bár fél órával ezelõtt azt hittem láttam Sigourney Weaver-t,
de... de kiderült, hogy csak egy döglött ló volt az.
-Oké, Butters, tartsd nyitva a szemed.
-Naná!
Még több hó South P-p-Parkban.
Halljuk Token Black-et az idõjárásról.
Jimmy, Eric; úgy látszik, egy tömör viharfelhõ
halad át South Parkon. Megkérdeztem apukámat az este,
és õ úgy hallotta, hogy a hóvihar különösen keddre várható. Srácok?
És most halljuk Kyle Broflovski-t a sportról.
Kyle, hogy szerepelt a lányok kosárlabda-csapata?
A Gulyák megint elvesztették a meccset, Eric.
Egészen addig vezettek, míg Kelly Anderson el nem kezdett sírni
az apukájáért, aki egy üzleti útra ment Thaiföldre.
Kelly annyira kiborult, hogy nem tudott játszani,
így a Gulya feladta a meccset.
A Gulya 6-0-ra vezetett, mikor Kelly apukája elutazott.
Ennyi volt mára a Szuper Iskolai Hírekbõl.
Élvezzétek a hátralevõ napot a South Park-i á-á-á.... Általánosban.
-Ééés... ennyi!
-Oké, szép tudósítás, fiúk. Szép.
-Apám, ez király rész volt!
-Ja, szerintem ez lett az eddigi legjobb.
Srácok, attól tartok rossz hírem van.
-Az iskola törölte a mûsorotokat.
-Mi?!
Az Isten szerelmére, miért, Mr.M-m-Meryl?
Nos, a diákok egyszerûen nem néznek titeket.
A nézettségetek csak négy volt ezen a héten.
És ez hány diákot jelent?
Négyet. Négy tanuló néz titeket.
És eközben, Craig mûsorát 57-en figyelik!
-Craig mûsora?
-Ezúttal mit csinál az a fasz?!
Oh, fantasztikus! Csak egy videó, amin
állatok közelrõl nagy látószögû objektívvel láthatóak!
Állatok Közelrõl Egy Nagy Látószögû Objektívvel!
De hát... ez egy szar! Ez még csak nem is tévé!
Ez az, amit a diákok akarnak,
és olcsóbb, mint a ti mûsorotok.
Csak egy személy, és egy videokamera.
Craig egy zseni. Bocs, fiúk.
De Mr.Meryl, mi a híreket visszük a tanulóknak.
Tudniuk kell a tényeket, és mi ezeket mondjuk.
A gyerekeket nem érdeklik a hírek, mert unalmasak.
Állatokat akarnak nézni, közelrõl,
nagy látószögû objektívvel!
Kérem, Mr.Meryl, a híradó az életünk!
Enélkül nincs semmink!
Bocsi, fiúk. Büszkének kéne lennetek arra,
amit eddig elértetek. Csak egy kicsit ratyi.
Maga a ratyi!
Fenébe is, milyen keményen dolgoztunk a mûsoron!
Szemmel láthatóan mindegy, milyen keményen dolgozol.
Hello, srácok, készen álltok egy kis fütyülésre?
Baszd meg, Fütyülõs Feri. Nincs jó kedvünk.
Ha pizzát akartok, fütyülnötök kell!
Gyerünk!
Na látjátok!
Istenem, bár lenne egy Pizza Hut South Parkban.
Hé, odass, Craig most sétált be.
Jézusom, és mindez amiatt a hülye mûsora miatt!
Hé, skacok. Hallottam, hogy eltörölték a híradótokat.
Menj és játssz magaddal, Craig!
Ja, igen, üzletet kötöttem az iskolával.
Hetente fizetnek hat dolcsit az új mûsor-ötletekért.
Az ötletedhez ennyi agy kell, Craig!
De ennyivel több, mint neked van!
Hé, egy kör alkoholmentes sört mindenkinek!
Én fizetek!
-Kenny, mi a faszt csinálsz ezzel a köcsöggel?!
-(Craig megkért, hogy legyek benne a mûsorban.)
Te segédkezel Craig-nek a mûsorban?! Nem hiszem el,
hogy így elárultál minket! Mi mindig rendesek voltunk veled!
Hahahahahaha! Készítünk egy mûsort!
És te nem lehetsz benne,
Mert túl csóró vagy hozzá!
És a csórók nem nézik a híradót!
Nyanyanyanyanyanya!
Eh, mindegy, Kenny.
Hé, srácok, elhoztam a legújabb részét az
"Állatok Közelrõl Egy Nagy Látószögû Objektívvel"-nek!
Rakjuk ki! Rakjuk ki a kivetítõre!
Éééééédi!
Szuper-éééééééédi!
-Haver, én ezt nem értem.
-Wow, ezek tényleg nagyon édik.
Token! Ugyan már, srácok! Túl keményen dolgoztunk
ahhoz, hogy tétlenül nézzük Craig hülye üzletét.
Ahelyett hogy itt ülünk és sajnáltatjuk magunkat,
ki kéne találnunk, hogy mivel tehetnénk jobbá a híradónkat!
Ja! Ha sikerül a hét végére magasabb
nézettséget szereznünk, talán mûsoron hagynak minket!
-Hát akkor mire várunk?
-Gyerünk, srácok!
Oké, csak ötleteket kell szereznünk a mûsorhoz.
Mi lenne, ha megváltoztatnánk a címet?
Szuper Iskolai Hírek olyan semmitmondó.
-Lehetne Szexi Hírek.
-Vagy Akció Hírek!
Igen, Szexi Akció, ez jó lesz.
Szerintem a probléma az, hogy nincs jó
hír, amirõl beszámolhatnánk.
Bizony. Ki kell találnunk sztorikat,
hogy sokkal érdekesebbek legyenek.
J-ja! Uh, mondhatnám azt, hogy láttam hírességeket,
pedig nem is.
É-és hazudnék arról, hogy mit csináltak!
-Oké, Butters, írd le!
-Hazudni... a... hírességekrõl.
Az összes tanulóra gondolnunk kell,
szóval tüzes csajokat kell szereznünk a hatodikosoknak.
-És pandákat az ovisoknak!
-Jó!
Talán meg kéne gyõznünk arról a tanulókat,
hogy muszáj nézniük a híradónkat, különben meghalnak!
-Ja! Készítenünk kell olyan riportokat,
amik arról szólnak, hogy milyen veszélyes az élet!
-Apám!
Skacok, biztos, hogy ez e-e-etikus?
Negyedikesek vagyunk, Jimmy. Azt se tudjuk,
mit jelent az, hogy etikus.
Oké, Szexi Akció Iskolai Hírek Csapat, eljött a munka ideje!
Menjünk és szerezzünk sztorikat!
Szexi Akció Iskolai Hírek Csapat, ho!
Hé, Token! Válthatnánk pár szót?
Nézd, Token, tudom, hogy a srácok
nem szívesen emlegetik fel elõtted, de...
Nos, az a helyzet, Token, hogy... át kell
formálnunk a tévés személyiségedet.
He?
Tudod, Token, az emberek szeretik nézni
az afro-amerikaiakat a hírekben...
NÉZNI az afro-amerikaiakat, nem hallgatni õket.
Ezért van az, hogy az afro-amerikai tévés-személyiségek
megtanulnak beszélni... hogy is mondjam... fehérebbül.
Token, az összes nagy afro-amerikai tévés-személyiség megtanulta
elrejteni a hagyományos hangját egy kis kaukázusi akcentussal.
Ezért nem kell szégyenkezni, és szerintem
nagyon sokat segítene a nézettség fokozásában.
Ez itt a zártkörû televízió-adás a
South Park-i Általános Iskolából. És most...
Következzen a Szexi Akció Iskolai Hírek!!
South Park fel fog robbani a metán-gáz szivárgása miatt?
Errõl késõbb beszélgetünk.
De most, jöjjön Stan Marsh, aki a Raisins-lányok
öltözékét mérlegeli.
Eric, az öltözékek hiányosabbak, mint valaha,
sok fantáziát hagyva maguk után.
Kétségkívül ha idõsebb volnék, felkeltené érdeklõdésemet.
És most lássuk az idõjárást Token Black-kel,
és Token, remélem nem várhatóak tornádók.
Nincs tornádó, Eric, de említésre méltó, hogy kisebb vihar
halad át a Park-megyei völgyön.
Valószínûleg hideg napokat hoz ránk.
A Park-megyei Iskola Bizottság jóváhagyott
egy nagyobb költségvetést a számítógépes lab...
Egy pillanat, Jimmy, úgy látszik Kyle szerzett néhány
tanulói fürdõszobai szokást. Kyle?
Eric, a forrásunk alapján megállapítottuk,
hogy a harmadikos Pete Thelman ülve pisil, mint egy lány.
Megerõsítést kaptunk arról is, hogy Sally Turner
nyírja fanszõrzetét, valamint hogy Clyde Donovan-nak egyetlen heréje van.
Egy heréje!! Micsoda egy seggfej!
Oh, király, Panda Maci Õrült Percek!!
Ezaz, Panda Maci Bolondság!!
És most, nézzünk át a hírességekhez Butters-szel.
Ez nem a hírek. Ez egy p-p-p-paródia.
Oké, szóval az én riportom után, ami az
"egészségügyi állapot a menzán"-ról szól,
jön Kyle, aki arról mesél, hogy Brian Teeves
hogyan próbál szakítani Susan Farkle-lel.
Aztán jön Token, aki elmondja, hogy a globális
felmelegedés miként öli meg az összes ötödikest.
Ez félelmetes ötlet, Stan, oké!
Skacok! Skacok! Fantasztikus híreim vannak!
Az alelnök, Dick Cheney, Denverben volt tegnap,
és van egy interjúm vele a híradónkba!
Oooooo, interjú az alelnökkel, hmmm....
Õszintén szólva, Jimmy, nem tudom, hogy be fog-e férni
a "Csapat-vezetõ pite-evése" és a "Ki hagy féknyomot-Hétfõ" közé.
-De ez igazi hír!
-Ez unalmas hír, Jimmy.
Honnan tudod? Még nem is láttad!
Oké, mesélj errõl.
Nos, az interjúban Mr.Cheney elmondja, hogy...
Oh! Jézusom, majdnem elaludtam.
Bocsi, mirõl is beszéltünk?
Nézzétek, skacok, problémám van azzal az úttal,
amerre a híradónk sodródik! A suli hírnevét a béka segge alá taszítjuk!
Nem, Jimmy, a suli hírneve alapból ott van.
Csak megadjuk nekik, amit akarnak!
A híreket érdekesebbé tesszük a tanulók számára!
Ez nem híradó! Ez egy i-i-idióta verseny
a nézettségért!
Fenébe is, munkaköri kötelességünk,
hogy a diákoknak elvigyük az igaz... az igazságot!
Nem látjátok, hogy mit csinálunk?
Azért igyekszünk, hogy lenyomjuk Craig hülye mûsorát,
és mi ezért gúnyt ûzünk a riporterkedésbõl.
Emlékszem, mikor mindannyian megfogadtuk,
mikor elkezdtük játszani a riporterkedést,
hogy nem hagyjuk, hogy bármi veszélyeztesse a tisztességünket.
Nos, a tisztességünk veszélyeztetve van.
És ha nem tudjuk elkészíteni a híreket becsületes úton...
akkor mi jó van a riporterkedésben?
Fiúk, elõször is el szeretném mondani, hogy mennyire
elégedett vagyok azzal, ahogy növeltétek a nézettségeteket.
A mûsorotok legyõzte az
"Állatok Közelrõl Egy Nagy Látószögû Objektívvel"-t három nézõvel!
Ezaz! Király! Yeah!!
-Tudtam hogy megcsináljuk!
-Legyõztük az "Állatok Közelrõl"-t!
Ember, ez fasza! Annyit dolgoztunk, hogy a csúcsra jussunk!
Gyere ide, te!
Igen, de sajnos kikaptatok Craig új mûsorától.
Craig új mûsora?
Az összes tanuló imádja. Hihetetlen ötlet, melynek neve:
"Állatok Közelrõl Egy Nagy Látószögû Objektívvel... Sapkákban!"
Nézzetek bele!
Ez a Craig egy õrületes zseni, én mondtam.
Olyan, mint egy... ötlet-gép.
Ez... Ez azt jelenti, hogy mégis törölve vagyunk?
Attól tartok, rosszabb, fiúk. Kénytelen vagyok mindannyiótoknak
egyest adni az Extra-AV tantárgyból.
Meg kell tanulnotok, hogy milyen fontos a nézettség!
De... de mi a legjobbat adtuk!
Igen...
De azt hiszem, a legjobb nem volt elég jó.
-Nem hiszem el...
-Nem vesztíthetem el ezt az Extra-AV jegyet!
Szükségem van rá, hogy ne bukjak meg!
Hülye híradó-haj!
Skacok! Nem látjátok? Ez is igazolja az én álláspontomat.
Fel kell vinnünk az ötleteinket, nem le.
Ja, Jimmynek igaza van. Tudom, hogy fel tudunk hozni
egy sokkal jobb ötletet, mint Craig.
Ja. Hogy megmentsük a mûsorunkat, elõ kell rukkolnunk
az eddigi legjobb ötlettel!
Mi lenne, ha csinálnánk egy mûsort, amiben.... Eh, nem.
Mit szóltok ahhoz, hogy... hmmmm....
Gyerünk, senkinek sincs mûsor-ötlete?
Mi lenne, ha pandákkal táncolnánk körbe-körbe?
Ezt már csináltuk!
Wow, ötleteket keresni... nehéz.
Srácok, ha Craignek sikerült, nekünk is sikerülni fog!
Gyerünk!
Mi lenne, ha csinálnánk egy mûsort... ehh...
Az... uhhh. Mi van, ha....
Várjatok! Megvan.
Rákemberek.
-Rákemberek?
-Félig rákok, félig emberek, és a föld alatt élnek.
Haver, szerintem jobbat is ki
tudunk találni a rákembereknél.
Hé, tudom! Olvassunk vicceket!
Mindig jó ötletek jutnak eszembe viccolvasás közben!
-Butters, csak kis hülye buzik olvasnak vicceket.
-Ja, állandóan ezeket olvasom!
Hé, itt van egy!
"A csiga megy a gáton, és egy másik csiga azt mondja:
-Hát, ez még egy órát ad az idejéhez."
Hahahahaha!! Srácok... Eh.
Mi lenne, ha csinálnánk egy mûsort,
amiben megöljük Butters-t?
"Szóval Dagwood azt mondja:
-Oké, jó... jó dolog játszani... kilenckor a házadban!"
Reménytelenül elakadtunk...
teljesen kifogytunk az ötletekbõl.
Vannak rákembereink. Csak úgy mondom.
Várjatok! Tudjátok mit csináljunk?
Menjünk és vegyünk néhány "köhögési orvosságot!"
"Köhögési orvosságot?"
Azt isszák a hatodikosok a suli mögött szünetekben.
Sokat isznak, mert azt mondják, hogy dolgokat látnak tõle a fejükben!
Jézusom, mennyi van belõlük!
Honnan tudjuk, hogy melyiket kéne használnunk?
Mit szóltok ehhez: "Calminex".
"Vigyázat: A javasoltnál nagyobb mennyiség használata
mellékhatásokat idézhet elõ."
-Jól hangzik!
-B-b-b-bingo!
Segíthetek, fiúk?
Uh, ja, ötletekre és inspirációra lenne szükségünk, szóval
kipróbálnánk néhány "köhögési orvosságot".
Fiúk, nem erre van szükségetek, hogy
ötletekkel rukkoljatok elõ!
-Nem?
-Nem! Ami nektek kell, az a "Calminex PM".
Ebben vannak azok az anyagok, amik kisebb adagokban
hallucinációt okoznak.
Oh, oké.
Na mármost, ha gyors, könnyû anyagot kerestek,
akkor tudom ajánlani a "Hideg és Megfázás Ellen"-t.
Aztán itt van a teljes-erejû "Köhögés Elleni Hideg Cortitussin",
de ezt csak akkor ajánlom, ha tényleg
nagyon szeretnétek utazni.
-Mi-mit gondoltok, srácok?
-Szerintem vigyük az összeset.
Ez aztán a szellem! Oké, fiúk, most már csak
a szüleitek engedélyére van szükségem.
Vicceltem! Csak szivattalak titeket.
Gyertek a pulthoz.
-Ooo, úgy látom valaki bulizni fog az este!
-Oh, Jesszusz Krisztusz.
Mi nem fogunk bulizni.
Ja, persze, csak a köhögésetek
miatt vettétek azokat, igaz?
Mi is.
Jesszusz....
Oké, mindenki fogjon egy tollat és egy noteszt,
és mikor az ötletek jönnek, írjátok le õket.
Különben nem fogunk mindre emlékezni.
Öcsém! Alig várom, hogy kreatív legyek és okos!
Oh, hirtelen megszédültem...
Huh. Nincs még semmi ötletem.
Stan?
-Haver, Stan, jól vagy?
-Szerintem már érzi.
Stan, vannak jó ötleteid?
Whoa... elég furán érzem magam, skacok.
Stan? Stan, gyere, találnunk kell egy békát.
-Oh, Stan, eszembejutott a legjobb ötlet.
-Nekem is.
Hé! Rohanjunk át meztelenül az utcán!
-Haver... ez a tévé-mûsor király.
-Ez... Ez minden idõk legfaszább mûsora.
Napokig is el tudnám nézni.
Ééééédi.
Szuper-éééééédi.
Srácok! Srácok, ébredjetek!
Butters, takarodj el innen!
Jézusom, hol vannak a ruháim?
Bevettünk pár "köhögési orvosságot",
hogy jöjjenek az ötletek. Nem írtam fel semmit.
Én igen! Én írtam valamit!
Itt van! Uh... kacskaringós vonal, kör.
Én leírtam... a "Happy Days" fõcímdalának összes szövegét.
-Srácok, egész este Craig mûsorát néztük!
-Ja. Fasza volt.
Nem értitek? Ezelõtt nem gondoltuk, hogy ez ilyen jó.
Azt hiszem, már értem.
Tudom már, hogy Craig-nek miért olyan nagy
a nézettsége!
A fél suli be van szívva "köhögési orvosság"-gal!
Úristen, igazad van!
Srácok, ez az egyetlen esélyünk! Mindenki
hozza rendbe a haját amennyire csak lehet.
Itt az idõ, hogy elkészítsük a legtényfeltáróbb
riportunkat az eddigi újságírói pályafutásunk során!
Ez itt a zártkörû televízió-adás a
South Park-i Általános Iskolából. És most...
A Szexi Akció Hírek Csapat különleges riportja:
"Köhögési Orvosság Visszaélése az Iskolában"!
A Szexi Akció Iskolai Hírek Csapatával!
Egy riport, amit nem hagyhatsz ki!
És most jöjjön Rick Cartman.
Hívják "köhögési szirup"-nak, "köhögési orvosság"-nak,
"köhögés és megfázás törlõ"-nek.
De a South Park-i Általánosban a zárt ajtók mögött
utcai nevei is vannak.
"Pörgõ"; "tiltott-gyümölcs"; "tigris-nyamnyam".
Hello, Rick Cartman vagyok.
Ma a Szexi Akció Iskolai Hírek Csapata elviszi önöket
egy sötét, és magányos világba...
a "köhögési orvosság" világába.
-Ezt csinálják a folyosókon!
-ARGH!!
-A suli mögött!
-Húzz a faszba, te kis köcsög!
Még a lány-mosdóban is!
Van ott valaki?
Megmondalak!
-Megmutattuk a megrázó videót az igazgatónõnek!
-Úr Istenem!
Victoria igazgatónõ, meg tudná magyarázni,
hogy mit kíván tenni e probléma ellen?
Nos, hát... mi...
Szóval hol is isszák a tanulók
ezeket az "orvosságokat"?
Ez a biztonsági felvétel egy csapat bajba jutott kölyköt mutat,
akik mindent megkapnak amit akarnak, egyenesen a gyógyszerésztõl!
A Szexi Akció Iskolai Hírek Csapata feljelentette
a gyógyszerészt a South Park-i rendõrségnek,
és azonnal letartóztatták.
A Köhögési Vállalat azt állítja, hogy a gyártmányuk
nem gyerekek beszívására lett készítve.
De egy pillantás a csomagolásra egészen mást mutat.
"Theradryl DM. Gyerekeknek."
"Dexa Köhögés. Gyermek-adag."
És most, nézzünk át a híresség-figyelõ Butters Stoch-ra.
Még mindig nincs híresség, Eric.
Uh, de nyitva tartom a szemem.
A "köhögési orvosság" probléma a szomszédos
Middle Park-i Általánosban is jelentkezett.
De akciót szerveztek: kiirtották városukból
a "köhögési orvosság"-ot, és amit most látunk, az egy boldogabb iskola.
100%-ig "orvosság"-mentes.
Fiúk, gratulálni szeretnék a legjobb
tanulói tévémûsorhoz, amit eddig láttam.
Nem csak a diákokat és engem beszéltetek le
a "köhögési orvosság"-ról,
hanem nézettségetek 22-re nõtt!
22 ember? Király!
Látni akart, Mr.Meryl?
Oh, igen, Craig. Úgy látszik, hogy a mûsorod
nézettsége jelentõsen csökkent.
-Jézusom, mekkora tragédia.
-Vajon m-m-m-miért?
Craig, meg kell tanulnod, hogy
milyen fontos is a nézettség,
szóval felfüggesztelek az iskolától,
valamint el kell távolítanod egyik herédet is.
Haha! A pofádba, Craig!
Ti fiúk le vagytok szerzõdtetve 27 új mûsorra.
Azt akarom, hogy álljatok elõ egy sokkal jobb
ötlettel, mint ez az "orvosságos" sztori volt. Csináljátok!
Senkinek sincs... semmi ötlete?
Ez szopás. Nem akarom azzal tölteni a szabadidõmet,
hogy ötletekkel rukkolok elõ. Megfájul tõle a fejem.
Haver... tipli?
Szerintem tipli.
-Tipli.
-Ja, t-t-t-tipli.