subVito.eu
13x02 - Who is the Coon?
NÖVEKSZIK A BÛNÖZÉS
NEM LÁTJUK A VÉGÉT!!
A város már nem az, ami volt.
Minden olyan gyorsan történt.
Minden szennyé változott.
Mintha mindenki elvesztette
volna az erkölcsi érzékét.
A rossz gazdaság
tovább súlyosbította a dolgokat.
A munkahelyek megszûntek.
Majd az üzletek is bezártak.
Majd elnökké választották
a fekete embert.
Neki kellett volna változást hoznia.
De nem tette.
Ahogy egyre többen lépnek
a bûnözés és az erõszak útjára,
a várost átjárja a félelem.
Sötét idõk járnak.
A városnak védelem kell.
Egy éjszaki életet élõ állat
a szemeteseket kutatja,
és eltakarítja a mocskot.
A társadalom mocskának
eltakarítása végett
úgy döntöttem,
több leszek az embernél.
Én vagyok a hõs,
aki ennek a városnak kell.
Én vagyok...
a Mosómedve!
A MOSÓMEDVE
A reménytelenségbe zuhanó világban
a Mosómedve tartja fenn a Rendet.
Lisa, nagyon jól éreztem
magam ma este.
Én is, Josh.
Nagyon zavarna,
ha megcsókolnálak?
Egyáltalán nem.
Egy nõt épp megerõszakolnak...
Ide süllyedt a városunk.
Amikor elfogy a pénz,
kezdetét veszi az erõszak.
A nõk csak a Mosómedvétõl
várhatnak segítséget.
Igen, Josh...! Igen!
Engedd el!
Bocsánat?
Ma este
nem erõszakolsz meg senkit!
Egy beszélõ mókus!
Meneküljön innen
biztonságos helyre!
Lisa! Hívj fel!
Újabb nõ
menekült meg az erõszaktól.
De vajon hány bûnözõ
jár még szabadon?
Hú, de büdös!
PARK MEGYEI RENDÕRKAPITÁNYSÁG
Nyomozó úr, itt vannak
a Rodriguez-ügy iratai.
Rendben. Meglehetõsen
nyugodt a helyzet, fiúk.
Most lesz idõnk a papírmunkára.
Murphy, szeretném, ha...
Ne dõljön be
a nyugalomnak, rendõrfõnök!
Túl nagy a csend.
Már megint ez a kölyök!
Na söprés innen! Kifelé!
Ma este  a parkban megint
meg akartak erõszakolni valakit.
Ez nem véletlen.
Az erõszaktevõk készülnek valamire,
ami a velejéig bûzlik.
Hogy mi?
Szerintem a polgármester is benne van.
Elméletem szerint leszbikus
szeretõje van,
aki kézi vezérléssel irányítja õt.
Jesszusom, nem tudnánk
lelakatolni azt az ablakot?
Figyelj, öcsi, le kell állnod...
Elment.
Nem, csak most itt vagyok.
Mit tudunk a polgármester
szexuális irányultságáról?
Na idefigyelj!
Öt másodperced van, hogy eltûnj,
különben bezárlak és hívom a szüleid!
-A fogda tele van, uram.
-Na és, akkor majd...
Most itt vagyok hátul.
Takarodj innen, mielõtt...
Most itt vagyok.
Fejezd már be!
Bizony, most mennem kell.
De addig is volna itt valami,
ami érdekelheti magukat.
Ezt minden emberének
látnia kell, nyomozó!
Mi van benne?
KICSODA A MOSÓMEDVE?
Csõ pöcsök! Jó reggelt!
Hallottátok, hogy egy szuperhõs megint
meghiúsított egy nemi erõszakot?
Állítólag a Mosómedve volt az.
-Ki az a Mosómedve?
-Tudom, tudom!
Ki a Mosómedve?
Mindenki ezen töri a fejét.
Valaki éjszakánként beöltözik,
és saját kezébe veszi a törvényt.
Én biztosan nem értek
egyet a Mosómedve vakmerõségével.
Szerintem e világban
nincs helye az önbíráskodóknak.
A Mosómedve veszélyt jelent.
Ja, buziság beöltözve
mászkálni a sötétben.
Te vagy a buzi, Kyle! B*szd meg!
-Mi van, haver?
-Õ nem buzi!
És az téged mit érdekel?
Hát... Csak azért akadtam ki,
mert nem kéne a buzi szót használnod.
Az egy negatív szó.
És elítélõ a fartúrókkal szemben!
Na mindegy. Stan és Kenny,
ti mit gondoltok a Mosómedvérõl?
Szerintetek õ a város megmentõje,
vagy veszélyes önbíráskodó?
Kenny?
És persze mindenki azt kérdezi:
kicsoda õ?
Hõs vagy veszélyforrás?
Noha be kell ismernünk,
hogy a Mosómedve király arc,
de azt is meg kell kérdeznünk:
vajon miért törõdik a város lakóival?
Miért áldozza fel magát minden éjjel
a bûnüldözés oltárán?
Van hozzá joga egyáltalán?
Nekünk most...
Clyde, ébresztõ, ez fontos!
Nekünk most bizonyítékra
van szükségünk,
hogy a Mosómedve létezik.
Úgy tudom.
ma délután kb. 5 és 5:45 között
a Mosómedve
a gyógyszertár tetején lesz.
Én ott leszek a fényképezõgépemmel.
És bizonyára közületek is sokan.
Néha úgy tûnik,
minél több bûnözõt
próbálok megállítani,
annál többen bukkannak elõ
a sikátorokból
és a lerobbant kocsmákból.
Ez a város egy olcsó szajha.
Engem hív, hogy megmentsem.
És én nem tudom,
képes vagyok-e rá.
De ez még mindig
az én városom.
És nem nézhetem ölbetett kézzel,
ahogy ártatlan emberek...
Ez meg ki a fene?
Ki a fene vagy te?
Egy angyal vagyok,
ki a várost õrzi éjszaka.
Az utcákon eluralkodott
az erõszak és a sötétség,
és az én feladatom,
hogy kisöpörjem innen a bûnözést.
Én vagyok a jelkép,
amely e városnak kell.
Nem, nem, én vagyok a jelkép,
amely e városnak kell!
De komolyan, haver,
ezt nem csinálhatod!
Tûnés haza, én kezdtem elõbb!
Hallottál a Mosómedvérõl,
most meg õt utánzod!
Mi is a neved? Utánzat?
Mysterion vagyok.
Hisztérion?
Ezt a kib*szott hülyeséget!
Szépen leleplezted magad, Craig!
Csak te találhatsz ki
ilyen idióta nevet!
Lehet, hogy Craig vagyok,
és lehet, hogy nem.
Személyazonosságomnak
titokban kell maradnia.
Te nem ismerheted meg.
Ja, ahogy te se
az az én szeméremfosságomat.
Felteszem, te vagy Cartman.
Mivel dagadt vagy.
Hát tévedsz! Nem Eric Cartman
vagyok, és õ nem dagadt!
Akarsz még találgatni?
Egyáltalán nem érdekel,
ki vagy.
Hát jól van, Kyle.
Jó sokáig tartott, mire rájöttem.
Csak te tudsz ekkora gyíkarc lenni,
hogy lenyúld az én pályámat!
Leszarod te a bûnüldözést,
te csak engem rühellsz, Kyle!
Kyle rühelli Eric Cartmant.
Szóval te vagy Eric Cartman?
Nem, én... Én...
Picsába, te vagy az, Stan?
Te vagy az, mi?
Clyde? Te nem vagy szuperhõs,
én vagyok az!
Ezt a beszélgetést
nem kívánom folytatni.
A városnak a segítségem kell.
Az ártatlanok védelemre szorulnak.
Ne! Haver, de komolyan!
Egy utánzat vagy!
Be foglak perelni!
Az anyja p*csáját!
Vajon melyikük az?
Valaki beöltözik,
hogy szuperhõsnek adja ki magát.
De ki?
Biztos valamelyik
osztálytársam az.
Csak õk tudhatták, hogy
a Mosómedve a gyógyszertárnál lesz.
Ne! Elég!
Ezen most nem rágódhatunk.
Koncentrálnunk kell.
A holnapi lesz a legfontosabb nap
a Mosómedve életében.
Minden, amiért a Mosómedve harcolt,
a holnapi naptól függ.
Koncentrálj!
MOSÓTALÁLKOZÓ '09
A MOSÓMEDVE
ÉLÕBEN ÉS SZEMÉLYESEN
Hogy lehetséges, hogy
senki se jött el a Mosótalálkozóra?
Ez... kib*szott nevetséges!
Mindene megvan,
amire szüksége van, uram?
Kér még innivalót
vagy valamit a büfébõl?
Minden megvan.
Rendben. Csak el akartam mondani,
hogy az Airport Hilton nagyra becsüli
az ön folyamatos tevékenységét.
Hogy érti, hogy folyamatos?
Nem tudhatja, ki vagyok!
Nem maga az a kisfiú,
aki vörhenyeseknek meg
AIDS-eseknek tartott gyûlést korábban?
Nem, nem az vagyok!
Ó, csakugyan? Az én hibám.
Igazából meg is könnyebbültem.
Az a fiú elég nagy paraszt volt.
Maga a kib*szott paraszt!
Takarodjon innen!
Szia, aranyom!
Hogy telt a mai napod?
Meg vagyok cseszve!
Ez volt ma!
Én jót próbálok tenni,
de senki le se tojja!
Jaj, mi történt, prüntyõ?
Nem mondhatom el, mert a szupertitkos
kettõs életemrõl van szó!
Ma este egy ismeretlen South Park-i
gyermek hihetetlen története látható,
aki az utcákon küzd a bûnözés ellen.
Micsoda?
De kicsoda pontosan...
...Mysterion?
Micsoda?
Kíváncsi tömeg gyûlt össze
a coloradói South Parkban,
távcsövekkel és fényképezõs
telefonokkal kezükben,
hogy megpróbálják lekapni
a titokzatos szuperhõst.
Fekete ruha
meg valami köpeny volt rajta.
Leugrott a tûzlépcsõrõl,
és elszaladt!
Alig láttunk belõle valamit!
Há nekem a Mysterion...
Ha valaki látja, kiáltsa: Igen!
Hát szerintem õ a város jelképe,
aki mögé mindenki felsorakozhat,
akinek elege van a bûnözésbõl.
Kib*szott köcsög!
Nos, szerintem õ veszélyes.
Mai világunkban nincs helye
az önbíráskodó hõsöknek!
Mysterion mûvészi ábrázolásából
máris több ezer példány készült.
Ez biztos valami vicc!
Százak gyûltek össze,
hátha megpillanthatják a szuperhõst,
de a kérdés továbbra is áll:
Kicsoda Mysterion?
Ha önök tudnak valamit Mysterion
személyazonosságáról,
kérjük,
hívják a 9 News forró vonalát!
KICSODA MYSTERION?
Nem tûrhetem tovább tétlenül,
hogy városom a bûn melegágya lett.
Egész életemben South Parkban éltem.
Rajtam áll e város biztonsága.
Az iskolában
senki sem ismeri kettõs életem.
Számukra én is
csak egy negyedikes vagyok.
De ma este... Mysterion vagyok!
Mysterion!
Hála az égnek, hogy itt vagy!
Milyen híreid vannak?
A hidat megint legraffitizták.
Szerintem
azok a hatodikosok csinálják.
A fickó a moziban pedig
megint zaklatja a mexikóiakat.
Máris rávetjük magunkat, Mysterion!
Köszönjük a segítséged!
Jó utat, Mysterion!
Te vagy a reménysugár
ebben a szertehulló világban!
Haver, de komolyan.
A sz*rt is kiverem belõled,
ha nem állítod le magad!
A városnak kell a segítségem.
Védelemért könyörög, és én...
-Teljesítem a kérését.
-Teljesítem a kérését!
Ez az én szövegem!
Tudom, hogy Kyle vagy,
szóval állítsd le magad!
Nekem erre nincs idõm.
A petárda illegális
Coloradóban, seggfej!
Hé, petárdája van!
Szóval? Csinált valaki valami
érdekeset tegnap éjszaka?
Nem nagyon.
Csakugyan?
Nem játszottunk petárdával?
Hé, mi a picsa?
Kenny!
Tudhattam volna!
Miért van a szekrényedben
egy kép Mysterionról?
Csak nem te vagy Mysterion?
Nekem is van róla képem.
Ja, nekem is.
Mi? Miért?
Nem is tudom. Zsír a szerelése.
Nem is zsír a szerelése!
Az alsógatyáját az elb*szott
nadrágján kívül hordja!
Na gyerünk! Melyikõtök az?
Miért vagy olyan biztos abban,
hogy Mysterion fiú?
A kib*szott kurva!
RAKTÁRHELYISÉGEK
Nem volt választásom.
Minden lehetõséget kimerítettem.
Néha, ha egy szuperhõsnek
válaszra van szüksége,
le kell merülnie
a társadalom alsó bugyraiba.
Na nézd csak, mit fújt ide a szél!
Gyere elõ, hadd lássalak!
Mi a baj, Mosómedve?
Ideges vagy?
Nem akartam ehhez folyamodni,
de õ talán képes választ adni.
Ó, de elragadó!
A hatalmas, hõs mosómedve
...megint le akar állítani.
Káosz! Meg kell õriznem
a hidegvéremet!
Ezúttal nem
megállítani akarlak, Káosz!
Információra van szükségem.
Abban biztos vagyok.
De azt is...
De azt is tudom,
hogy szeretsz elverni engem.
Nem azért hívtalak,
hogy verekedjünk, Káosz.
Azt szeretném tudni, ismered-e
Mysterion személyazonosságát.
Közel járok hozzá.
És véget is vetek neki,
és valamennyi hozzátok hasonló,
jó szándékú hõsnek!
Én nem az õ oldalán állok.
Hülyének nézel?
Hányszor tettél
már keresztbe ördögi terveimnek!
Hányszor csaltál már tõrbe,
hogy aztán
megcsavard a mellbimbóimat?
Ezúttal nem, Mosómedve!
Végre megtanultam a leckét!
Most, Zûrzavar Tábornok!
Vigyázz, Zûrzavar Tábornok!
Álljál már le, te seggdugasz!
Most legyõzzük, Zûrzavar Tábornok!
Hallgassatok meg!
Segíteni akarok,
hogy megszabaduljatok Mysteriontól!
Engedd el, Zûrzavar Tábornok!
Miért segítenél nekünk?
Mert Mysterion...
B*szódj meg, ez k*rvára fájt!
Mert Mysterion azt állítja,
õ az a hõs, aki a városnak kell.
De én vagyok az!
De mindketten az igazságért
és a jó ügyért harcoltok!
Ja, de õ egy kib*szott fasz!
Épp annyira el akarom
távolítani, mint ahogy ti is!
Hát jó.
Átadom, amit
Mysterion kilétérõl tudunk,
de ha ez valami csapda...
Én jó fiú vagyok, Káosz.
Én nem árulok el senkit.
Ja persze.
Nem örültem, hogy ezzel
a szarzsákkal kell dolgoznom,
de tudtam,
hogy Mysterion az utcákat járja,
és következõ lépésére készül.
Szia, Kyle!
Mi a...
Ne félj!
Nem fogok ártani neked.
Hé, te vagy az a Mysterion csávó!
Igen.
De úgy vélem,
valaki fel akarja fedni a kilétemet.
Haver,
mindenki azon pörög, ki lehetsz.
Nem fedhetem fel magam,
akkor nem lehetnék jelkép többé!
Segítségre van szükségem.
Kell valaki, aki a háttérben dolgozik.
Nyomoz egy keveset.
Ki? Én? Miért?
Mert szerintem te vagy
a legokosabb az osztályban.
Erre! Most megmutatjuk
titkos végzet-fõhadiszállásunkat!
Saját raktáratok van, srácok?
Igazából Zûrzavar Tábornok mamájáé,
de megengedte, hogy használjuk.
Itt sütjük ki ördögi terveinket!
Itt a számítógépes rendszerünk.
Ez pedig a káosz kockája,
mely egy pillanat
alatt elpusztíthatja a világot.
És íme, az egyik ördögi szolgánk.
Itt mindenünk megvan, ami kell.
Megkínálhatlak
egy kólával vagy Sprite-tal?
Egy Sprite-ot kérek.
Hozz a Mosómedvének egy Sprite-ot,
Zûrzavar Tábornok!
Mint láthatod, keményen dolgozunk,
hogy kiderítsük, kicsoda Mysterion.
Egy egész falat szántál Mysterionra?
És mi van a...
Megvan még a "Kicsoda a Mosómedve"
pólód, amit adtam?
Ja persze, itt van valahol.
A fényképek segítségével
próbáljuk meg kideríteni,
ki lehet Mysterion.
Cartman miért van kihúzva?
Õ is lehetne Mysterion!
Dehogy, õ túl dagadt.
A testalkatából kiindulva
olyasvalaki lehet, mint Stan vagy Kyle.
MOSÓMEDVE GYANÚSÍTOTTAK
Rendbe, idefigyelj, Káosz!
Üzemelj be egy kamerát!
Én tudom, hogy bánjunk el
Mysterionnal egyszer s mindenkorra!
Az óra ketyeg, South Park polgárait
pedig a rettegés fojtogatja.
Két nappal ezelõtt egy ismeretlen,
szörnyû terrorista
borzalmas következményeket
helyezett kilátásba arra az esetre,
ha Mysterion nem fedi fel kilétét.
Jól jegyezzétek meg
szavaim, South Park-iak!
Drágalátos hõsötök lesz...
a romlásotok!
Ha Mysterion nem fedi fel magát
nyilvánosan szerda estig,
felrobbantok egy... kórházat.
Mit? Egy kórházat?
Én nem robbantok kórházakat!
Begolyóztál?
Mi?
Tiéd a választás, Mysterion!
Fedd fel magad,
vagy százak halnak meg!
Jézus Krisztus!
A fenyegetés óta Mysterion
nem adott jelet magáról.
Hol van Mysterion?
Hol van Mysterion?!
Te, Mosómedve,
ugye nem robbantunk fel semmit?
Ha nem váltod be
a fenyegetéseidet, Káosz,
akkor mire jók egyáltalán?
De tényleg
fel akarsz robbantani egy kórházat?
Hisz... Nem jó fiú vagy?
Néha a jó ügy érdekében
kell kórházakat robbantani, Káosz.
Tudod, gondolkodtam.
Ha tényleg ördögi gonosztevõk lennénk,
nekünk kellene elárulnunk õt!
Vele együtt kéne
felrobbantanunk a kórházat.
Hallod, te kis fostarisznya,
mért nem fogod be a kiba*szott pofád?
Rendben, Káosz.
Hozom a kioldószerkezetet!
Figyelj a cuccra!
Jesszusom, Zûrzavar Tábornok!
Ez már sokkal durvább,
mint valaha gondoltam.
Mármint utálom a világot,
és jelentéktelen lakóit,
de egy kórházat felrobbantani
soha nem akartam!
Jaj, a hamburgerségit!
Mysterion, én...
Miért csinálod ezt?
Ez nem a te stílusod, Káosz.
Hát én csak...
Jött a Mosómedve, én meg...
Ez meg mi?
Nézzétek! Mysterion
Káosz Professzorral harcol!
Rúgd szét a seggüket, Mysterion!
Vigyázz, Mysterion!
Zûrzavar Tábornok mögötted van!
Jézus Krisztus, erõsítést kérünk!
Azt hiszem,
le tudom szedni Káoszt, uram!
Azt hiszed, fog rajta a golyó?
Igen! Megcsináltuk!
Meghalt...
Mysterion halott.
Megtörtént a lehetetlen.
Mysterion,
a város szeretett védelmezõje
meghalt.
Most ki fog megmenteni minket?
Egy pillanat! Nézzétek!
Életben van!
Úristen, emberek, ez õ!
Ne féljetek, emberek!
A Mosómedve megment titeket!
Az nem Bruce Vilanch?
Óvatosan, Bruce Vilanch!
Amott szuperhõsök verekednek!
Kérlek, ne!
Sajnálom! Feladom!
Kérlek! Feladom!
Ne aggódj, Mysterion!
A Mosómedve segít rajtad!
Hé, azt hittem,
mi együtt dolgozunk!
Bakker, asszem, kitört a fogam!
Szép csapatmunka volt, Mysterion!
South Park megmenekült!
A következõ alkalomig!
Milyen következõ alkalomig?
Nos, az emberek
annyira kíváncsiak a kilétedre,
hogy bármit megtennének.
Nem fog soká tartani,
míg felbukkan még egy gonosztevõ,
és erõszakkal fenyeget,
hacsak le nem veszed a maszkodat...
Polgártársaim!
A ma este rádöbbentett,
hogy nincs választásom,
mint hogy felfedjem önmagam.
Ne tedd, Mysterion!
Ha felfeded a kilétedet,
le kell tartóztatnunk önbíráskodásért!
Gondolja, hogy õ ezt nem tudja?
A szuperhõsök tudják,
hogy néha a jó ügy érdekében
fel kell áldozniuk magukat,
Ne fedd fel az arcodat, Mysterion!
Jelképnek kell lenned!
Hogy újabb terroristák fenyegethessék
South Parkot, ha nem fedi fel magát?
Nem. Igaz.
Míg a kilétem rejtély marad,
ez újra és újra meg fog ismétlõdni.
Véget kell vetni ennek.
Megmutatom az arcomat.
Hát én magamhoz nyúlok.
Tudtam, hogy te vagy!
Emlékszel? Még mondtam is!
Hû, Mysterion
az én osztályomból jött!
Sajnálom, de le vagy tartóztatva.
Vigyétek a srácot a fogdába!
A tervem tökéletesen mûködött!
A feladatom elvégeztetett.
Mysterion eltûnése után
végre ismét
a város biztonságáért harcolhatok.
Ismét én vagyok az egyedüli jelkép,
mely mögé e város felsorakozhat.
Minden kornak szüksége van hõsre.
Minden kornak
szüksége van egy Mosómedvére.
magyar szöveg: vito
subVito.eu