TUDOD
SOUTH PARK 9x14
Bloody Mary
Ichi!
Ichi banzai!
Cartmenu szan!
Mit csinárni?
Fasza kis banzai mozdulatokat.
Kissé jobb vagyok a többieknél.
Eric szan,
végig kerr menned az úton!
Fegyermet kerr tanurnod!
Nem is kell fegyermet tanulnom!
Mina szan!
Itt mindenkinek fegyermet kerr tanurnia!
Valódi fegyermet!
Mely belürrõl jön!
Idõnk rejárt.
Kedden tarárkozunk.
Haver, sietnünk kell!
Mindjárt kezdõdik
a Lost utolsó része!
Ja, nyomás!
Várjatok! Hol a faterom?
Ugye tudja,
hogy haza kell vinnie minket?
Ja...
Apa!
Hová tûnt?
Bocsesz, srácok.
-Szevasz, Randy.
-Ja, csá, Nelson.
Apa, nem figyeltél minket?
Nos, összefutottam
Nelsonnal munkából hazamenet.
A kocsmában néztük a meccset.
Két dolláros Margarita!
Nagyszerû!
Jól van, gyerünk,
hazaviszlek titeket.
Biztos, hogy jól érzi magát?
Persze, minden rendben lesz.
Hoztam pár sört is
a hangulat kedvéért.
Apa, nem úgy volt,
hogy tilos inni és vezetni?
Én nem iszok és vezetek,
hanem vezetek ivás közben!
Nem igaz, srácok?
Ja persze, haver.
Pisálnom kell,
adj ide egy üres üveget, Stan.
Miért nem állsz meg?
Stan, meg kell tanulnod pár dolgot
arról, mit jelent férfinak lenni!
Add má az üveget!
Oka... van annak, Isten miért
formálta a péniszt csõ alakúra, fiúk.
Tartsd a kormányt, Stan.
Ha majd vezetni kezdetek,
ezt is meg kell tanulnotok.
Apa, össze fogjuk törni magunk!
Próbálj meg koncentrálni!
Tartsd azt a kurva kormányt!
Srácok, azt hiszem,
követnek minket.
Ó igen?!
Takarodj a seggembõl, faszfej!
Ez a rendõrség!
Fenébe!
Fogjad!
Ez forró!
Mindenki maradjon nyugton!
Majd én elintézem!
Tudom én, hogy kell.
Jogosítványt
és forgalmi engedélyt, legyen szíves.
Mi a gond úr, biztos?
Uram, megkérném,
hogy szálljon ki a gépjármûbõl.
Oké.
Uram, józansági tesztet
fogok végezni önön.
Oké, semmi gond.
Csak nyugi.
Álljon meg itt, kérem.
Ott.
Rendben, most emelje fel a karjait.
Ez az! Megcsináltam, látja?
Semmi gond!
Most pedig az ujjával
érintse meg az orrát.
Hogy mi?!
Az ujjával
érintse meg az orrát.
Ugyan már!
Az lehetetlen!
Az egyik kezét
tegye az orrához, így.
Oké.
Oké, várjon.
Várjon...
Pillanat...
Ez meg mi a szart mûvel?
Szerintem lecsúszik a gatyája.
Mi van?! Mit csináltam?
Mit csináltam?
Fújja!
Jézusom!
Ezt a szopást!
Tudod, Stan, szerintem a faterodból
hiányzik a fegyerem.
Vazze,
fél három után értem haza.
Mekkora szívás!
Nézzétek, srácok, a tegnap este...
Ne beszéljetek róla!
Miért?
Mert nem akarom,
hogy mindenki megtudja, oké?
Maradjon köztünk!
Oké, Stan, persze.
Rendben, kis pöcsök,
csücsi van.
Ma folytatjuk
a gazdasági tanulmányainkat.
De elõtte meghallgatunk
egy beszédet.
Az állam küldött hozzánk valakit,
hogy az ittas vezetés veszélyeirõl beszéljen.
Üdvözöljétek Stan apukáját!
Jézusom...
Hát ööö... Arról kell beszélnem nektek,
mennyire rossz dolog az ivás...
Ittam egy kicsit és vezettem,
büntetésül pedig...
olyan közösségi munkát kell
az iskolákban végeznem, mint ez is.
Nagyon érdekes,
nem igaz, gyerekek?
Ööö... ne igyatok,
mert rossz dolgokat okoz.
Az éjszaka a börtönben voltam,
és asszem...
Szóval ne igyatok...
de ha innotok kell,
semmiképpen ne vezessetek.
Én már csak tudom.
Ennyi lett volna, asszem.
Nos, azt hiszem, mind megtanultunk
egy fontos dolgot, nem igaz, kis pöcsök?
Ha nem megfelelõ döntéseket
hoztok az életetekben,
épp olyan bazi lúzerként végezhetitek,
mint Stan apukája.
Csak az idióták
isznak és vezetnek egyszerre.
Ugye senki sem akar
úgy járni, mint Stan apukája?
Jól nézzétek meg Stan apukáját,
és gondolkodjatok el azon,
hogy ilyenné akartok-e válni 30 év múlva.
Bírságokat kapni,
általános iskolásokhoz járni,
és arról beszélni,
milyen szánalmas alak is vagyok.
Köszönjük, Mr. Marsh,
azt hiszem, teljesítette a feladatát.
Üdv mindenkinek,
az én nevem Michael,
és alkoholista vagyok.
Szia, Michael.
Ahogy többen tudjátok,
elvesztettem a munkám és a családom...
az ivás miatt.
De az AA segítségével immár
10 éve józan vagyok!
Nem akar valaki szólni
a csoporthoz és az újakhoz?
Az én nevem Bill,
és alkoholista vagyok.
Szia, Bill.
Már két hónapja alkalmazom
a 12 lépés programot,
és az életem
tényleg kezd rendbejönni.
Ez a cowboy többé nem szop le senkit
egy üveg vodkáért a Colfax sugárúton!
Nagyszerû.
És ha jól tudom, valaki ma elõször
van itt közöttünk, nem igaz?
Igen, ön, uram.
Álljon fel és mutatkozzon be.
Az én nevem Randy, és...
szeretem a sört.
Be kell vallania,
hogy alkoholista.
De én nem vagyok benne biztos,
hogy tényeg alkoholista vagyok...
Akkor meg miért van itt?
Azért, mert elkaptak
ittas vezetésért,
ezért két hétig
AA gyûlésekre kell járnom.
Egy este hülye voltam, túl sokat ittam,
és autóba ültem.
Marhaság volt,
és többet nem teszek ilyet.
Randy, neked nincs elég erõd ahhoz,
hogy ilyen döntést hozhass.
Csakis a 12 lépés program mûködik.
Az elsõ lépés,
hogy elismerd, nincs erõd ahhoz,
hogy urald az ivás iránti vágyadat.
Csakis ekkor kerülhet
sorra a többi 12 lépés.
Vagyis a hit, hogy egyedül
egy magasabbb erõ - Isten -
képes leszoktatni az ivásról.
Aztán az életed ennek az Istennek
a kezébe kell helyezned,
és alázattal kérni tõle,
hogy szabadítson meg a gyengeségeidtõl.
Várjunk csak, egy pillanat.
Sose tudtam, hogy az "Anonim Alkoholisták"
egy vallásos dolog.
Ez nem vallásos.
Csupán el kell ismerned,
hogy létezik egyfajta Isten,
akinek hatalma van fölötted,
és az életed ennek
az Istennek kell ajánlanod,
a könyörületét kérve.
Ez a 12 lépés programja,
nem pedig vallás.
Nézzék, nekem csak
le kell állnom a piával,
és nem szabad
többé részegen vezetnem.
Nem állhatsz le
csak úgy a piával, Randy.
Tudnod kell valamirõl.
Egy betegségben szenvedsz.
Betegség...?
Így van.
Az alkoholizmus betegség.
Beteg vagy, Randy.
Nagyon-nagyon beteg.
És mint a legtöbb betegség esetében,
nem tudod
meggyógyítani önmagad.
És ez halálos.
Uramisten...
Apa, mégis mit csinálsz?
Szevasz, Stan.
Apa, fényes nappal van!
Azt hittem,
nem iszol többet annyit!
Nem, te ezt nem érted, Stan.
Én beteg vagyok.
Apu nagyon beteg.
Mi?! Elmentél az AA gyûlésre?
Persze, ott mondták el nekem.
Azt hittem, saját erõmbõl
is felhagyhatok az ivással,
de ez egy kór, fiam.
El kell ismernem,  hogy nincs erõm
e szörnyû nyavalya ellen.
Apa, elég volt, hagyd abba!
Nem tudom, beteg vagyok!
Nem igazság!
Miért sújtasz engem
ezzel a kórral?
Stan!
Az istenit!
Stan, segítened kell.
Apa, mit mûvelsz
nagyapa tolószékében?
Nem szabad
felizgatnom magam, fiam.
Hozz apunak
még egy sört, oké?
Nem, neked
nem kell még egy sör!
Tudom!
De ez a nyavalya felzabál.
Gyûlölöm a betegségem!
Apa, egyszerûen csak
nem kell annyit innod,
ilyen egyszerû.
Bárcsak ilyen
egyszerû lenne, kisfiam.
De ha nem adom át magam
egy felsõbb hatalomnak,
akkor a betegség végez velem...!
Azt hiszem, rajtam csak...
a csoda segíthet.
Es un milagro.
Tom, a bailey-i Szent Péter
templom kertjében állok,
hol olyasmi történik,
melyet egyesek csodának tartanak.
A Szûz Mária szobor
vérezni kezdett...
a seggébõl.
A jelenséget
Harold Barnes atya fedezte fel,
aki tegnap késõ este
észrevette, hogy Szûz Mária segge vérzik.
Az egész államból
érkeznek az emberek,
hogy a saját szemükkel láthassák
a kézzelfogható csodát.
Hát mi hallottuk,
hogy van ez a csoda,
és saját magunk akartuk látni,
és imádkozni.
Önök szerint
miért vérzik Szûz Mária?
Hát a fájdalmát jelképezheti
a világban történõ rossz dolgok miatt.
Önök szerint miért
a segge vérzik Szûz Máriának?
Ahogy a csoda híre terjed,
újabb több száz látogató várható a templomnál.
Remélve, hogy a csoda szemtanúi lehetnek,
és hogy kigyógyulnak betegségeikbõl.
Kigyógyulni...
Stan!
Az én nevem Harry,
és alkoholista vagyok.
Szia, Harry.
Már öt éve tiszta vagyok,
és megtanultam, hogy ice teát inni,
és rendbetenni a kapcsolatom Istennel...
sokkal jobb dolog, mint a bulizás.
Az bizony.
Elismertem, hogy nincs erõm
uralni a pia iránti vágyamat,
s az életem Istennek ajánlottam,
és most...
ezek a gyûlések a legjobb dolgok,
amiket csak teszek!
Bocsánat!
Ki itt a fõnök?
Közöttünk nincs fõnök.
Mi mind erõtlenek vagyunk.
- Bizony.
- Így van.
Nézzék, az apám
itt volt tegnap, és...
eléggé összezavarták
ezzel a betegség-sztorival.
Az alkoholizmus betegség.
Nem, nem az.
Nem kéne beetetniük
ilyesmivel az olyanokat,
mint az apám.
Ezt hipochondriának hívják.
Akkor is betegség,
mert ez egy fizikai függõség,
és ez betegséggé teszi.
Nem. A rák, az betegség.
Apámnak csak kevesebbet kell innia.
Egyedül nem tudja abbahagyni.
Egyikünk se képes rá.
Isteni beavatkozásra van szüksége!
Spiritualitásra!
Nem, csak fegyermet kell tanulnia.
De hála maguknak, most azt hiszi,
hogy beteg, és nem segíthet önmagán.
Fiatalember, tudsz te egyáltalán
valamit a 12 lépés programról?
Bizony, sõt a szektákról
is tudok valamit!
Egy ideig én vezettem az egyiket.
Picsába!
A tömeg minden órában
tovább növekszik.
És Szûz Mária szobra
csodás módon továbbra is vérzik...
a seggébõl.
A Vatikán elküldte Mallory bíborost,
hogy megállapítsa,
vajon igazi csodáról van-e szó.
Erre, bíboros.
A vér mindg ugyanarról a részrõl jön,
néha kevesebb, néha több.
Ez csoda!
Na, megvagyunk...
Apa, mit csinálsz?
Bailey-be kell vezetnem.
Apa, részeg vagy!
Nem vezethetsz!
Nem, ezt te nem érted, Stan.
Bailey-ben van egy templom.
A Szûz Mária szobornak
vérzik a segge.
MI?!
Azt mondják, az isteni vérnek a seggébõl
csodás gyógyító hatalma van.
Õ kigyógyíthat az alkoholizmusból!
Nemsokára visszajövök!
Apa! Nem vezethetsz!
Bevonták a jogsidat,
nem emlékszel?
Ha megint elkapnak,
tíz évre le fognak csukni!
Hát jó.
Akkor te vezetsz!
Nyolc éves vagyok!
Ez az egyetlen reményem, Stan!
Vagy vezetsz te,
vagy én fogok!
Remélem, ez mûködni fog.
Dehogyis! Mûködni fog!
Sorsomat magasabb erõknek
kell alárendelnem!
Hinnem kell abban,
hogy mûködni fog!
Ott! Ott a templom!
Állj meg itt, Stan!
Hol? Nem látom!
Itt jó! Taposs a fékre!
Bal oldali pedál!
Rendben. Vedd ki a tolószékem
a csomagtartóból!
Ez a sor?
Az istenit!
Itt mindenki azért áll sorba,
hogy meggyógyuljon?
Igen! Két hónapja megállapították,
hogy agyrákom van.
Úgy érzem,
ez az egyetlen reményem.
Pontosan tudom, mit érez.
Nekem alkoholizmusom van.
Jaj, istenem.
Várjunk csak... Stan!
Az ott nem Josh Garrett?
Õ is South Park-i!
Talán megengedi, hogy beálljunk mögé.
Apa, inkább várjuk ki a sorunkat!
Meghalhatok,
amíg itt állok sorban, Stan!
Gyerünk!
Hé, Josh Garrett!
Hogy vagy?
Szevasz, Randy!
Hát veled meg mi történt?
Van egy betegségem.
Alkoholizmus.
Elég komoly.
És te?
A lányomnak elefántitisze van.
Egyformák vagyunk, õ és én.
Hé, te meg mit képzelsz, öcsi?
Tolakodni próbálsz!
Én csak... Az apám...
Köcsög vagy!
Egy rohadt kis tolakodó!
Dicsértessék a Jézus Krisztus!
Túl sokáig tart!
El fog fogyni a söröm!
Stan!
Mi van?
Látod ott azt a fickót?
Azt hiszem, vesebaja van.
Pár percenként kiáll a sorból,
hogy vécére menjen.
Amikor legközelebb elmegy,
beállunk a helyére!
Dehogy, apa!
A többiek látni fogják!
Aki mögötte áll, vak!
Ez az! Most!
Gyerünk, gyerünk, gyerünk!
Hé... Köcsögszagot érzek!
Ez a kölök elénk tolakodott!
Állj vissza a helyedre, köcsög!
Meg fogok halni!
Apa, visszamegyünk!
Mi folyik itt?
Ez a gyerek tolakszik!
Kérem, biztos úr,
meg kell értenie.
Sokkal jobban szükségem
van a csodára, mint nekik!
Alkoholista vagyok.
És nincs erõm fölötte.
Megértem...
A bátyám is alkoholista.
Majd én elõre tolom.
Légy áldott, fiam!
Légy áldott!
Elnézést! Utat kérek!
Alkoholistát hoznak.
Gyönyörû...
Én... ilyet nem iszom...
Én ilyet nem iszom!
Csoda történt!
Meggyógyultam!
Dicsértessék a Jézus Krisztus!
Dicsértessék Mária,
Istennek szent anyja!
Köszönöm, Istenem!
Jó reggelt a családnak!
Az Úr egy újabb
gyönyörû napja köszöntött reánk!
Egyszerûen csodálatos.
Már öt napja nem ittam,
áldassék a Krisztus.
Dicsérjétek õt!
Dicsértessék a Jézus Krisztus.
Ma ismét AA gyûlésre megyek.
Találd ki, hol tartják, Stan!
A Whistlin' Willy's pizzériában!
Te is velem jöhetsz!
Nem, apa, a többiek mind
a Bronco-meccset nézik Kyle-éknál.
Kenny és Kyle apja szeretné,
ha te is eljönnél.
Stan, azok az emberek isznak.
Nekem új barátaim vannak.
Az AA barátaim.
Akik hisznek a felsõbb hatalomban.
Hú, de jó ez a limonádé!
Ki gondolná, milyen
csudás józannak lenni!
A te apukád se piázik?
Nem, az apám nem iszik.
Vagyis akkor barátok vagyunk?
Elnézést, szeretnék
szólni pár szót a csoporthoz, ha lehet.
Hát persze, Randy!
Rajta!
A nevem Randy
és alkoholista vagyok.
Szia, Randy.
De a hitem
egy magasabb hatalomba helyeztem,
és már öt napja nem ittam!
Új fejlemény
a vérzõ Szûz Mária szobortól!
Várjatok egy kicsit, emberek!
A nap folyamán az új pápa,
maga XVI. Benedek is eljött megnézni
a bailey-i szobrot.
Hogy saját szemével
láthassa a csodát.
Csodálatos látvány volt,
ahogy Benedek pápa a tömegen át
a szobor felé haladt.
Erre szíveskedjék Szentséged.
Ezután a pápa közelebbrõl is
megvizsgálta a szobrot.
Miután saját szemével
tapasztalta a jelenséget,
a pápa lemosta magát,
majd kijelentette,
hogy a vérzõ Szûz Mária szobor...
nem csoda!
Mi?
A közeli vizsgálatot követõen
a pápa megállapította,
hogy a vér nem Szûz Mária
seggébõl származik,
hanem inkább a vaginájából.
Valamint a pápa
azt mondta, idézem:
"Egy vérzõ vaginájú
bige nem csoda."
"A bigéknek
folyton vérzik a vaginájuk."
Vissza a stúdióba, Tom.
Vagyis...
Nem is gyógyultam meg.
A betegség
még mindig bennem van!
Csapos!
Adjon egy italt!
Három McAllent,
két kis üveg vodkát,
három üveg sört,
és pár Jell-O töltetet!
Gyerünk, mozgás!
Randy, mit csinálsz?
Hallottad, mit mondott!
A felsõbb hatalom
nem gyógyított meg!
Megint erõtlen vagyok!
Én is erõtlen vagyok!
Ja, én is!
Adjon hét Martinit!
Whisky-kólát!
Apa, hagyd abba!
Sajnálom, fiam.
Kisiklottam.
Apa, nem kell ezt tenned!
Megvan az erõd hozzá!
Nem ittál,
mióta a szobornál voltunk!
De a szobor nem csoda volt!
Így van. A szobor
nem csoda volt, apa.
Vagyis te tetted ezt!
A saját erõdbõl
nem ittál öt napon át!
Igazad van, Stan.
Ha nem Isten szoktatott le a piáról,
akkor én voltam az.
Talán... rá tudom venni önmagam,
hogy soha többé ne igyak.
Ne!
Ne?!
Apa, te szeretsz inni.
Szóval nyugodtan igyál néha.
Szükséged van rá!
Ha az egész életed arra áldozod,
hogy ne csináld azt, amit szeretsz,
akkor még mindig
az uralja az életed,
és sohasem fogsz
önfegyermet tanulni!
Talán olyasfajta ember vagyok, aki
mindenre vagy semmire játszik.
Nem...
Minden vagy semmi, ez könnyû.
De megtanulni keveset inni,
felelõsségteljesen,
ez a fegyerem.
Fegyerem, ami belülrõl jön.
Hogy tudtam felnevelni
egy ilyen okos gyereket?
Nagyszerû tanárom volt.
Kösz, fiam.
Nem, nem te,
hanem a karate-oktatóm.
Tényleg okos.
Hát... Tudod, mit?
Itthagyjuk a kocsit, hazasétálunk,
és megnézzük a meccset.
Szeretnék meginni egy sört is.
Rendben!
Gyerünk!
Talán három sört is bedobok.
Oké, kapcsolódj ki.
-Na és ha négyet?
-Asszem, a sorsodat kísérted.
-Na és ha huszat?
-Az már nem fegyerem.
Persze, persze.
A vodka is számít?
Apa!
B
Idõ
By
Idõzí
By:
Idõzített
By: V
Idõzítette:
By: Vi
Idõzítette: zso
By: Vit
Idõzítette: zsolt
By: Vito
Idõzítette: zsoltib
y: Vito
zítette: zsoltib
: Vito
tette: zsoltib
Vito
e: zsoltib
ito
zsoltib
to
ltib
o
ib
subVito.eu