SOUTH PARK 804 --- You Got F'd In The A ---
B
By
By:
By: V
By: Vi
By: Vit
By: Vito
Idõzítette: zsoltib
vito_andolini@freemail.hu
Apám, kurva jók ezek a távirányítós
kocsik!
Sirály. Az enyém ugratni is tud.
Vazze, az enyém szar. Másikat
kell szereznem!
Hé, azok meg kik?
Ez hogy tetszik?
Adjuk meg a lúzereknek!
Na mi van, he?
Szar se vagy!
Le vagy szerválva!
- Az az arc is le van szerválva!
- Aha!
- Ember, skubizd õket! Nem vágják, mit nyomjanak.
- Na tipli.
- Odafüstöltünk nekik!
- Nem csináltak semmit!
- Bocsesz, arcok. Ne nagyon szívjátok mellre.
- Le vagytok szerválva.
- Gyerünk! Szart se tudnak ezek.
- Na húzzunk.
Ez meg mi a fasz volt?
Szevasztok, bogyókák!
Séf bácsi! Leszerváltak minket.
Hú... Gyertek be, bogyókák,
csinálok egy kis kakaót.
Üljetek le! Nyugodjatok meg, lélegezzetek
mélyeket!
- Mind jól vagytok?
- Igen.
Rendben. Hol szerváltak le titeket?
A True Value parkolóban.
Egyszercsak megjelentek azok a kölykök,
még sosem láttuk õket, és
tényleg jól táncoltak...
Nem értjük, mit jelent ez, de szerintem...
Oké, oké! Nyugalom, fiúk, Nyugalom.
Már vége van.
Fújjátok ki magatokat és
maradjatok nyugton.
Felhívom a szüleiteket, és megmondom
nekik, hogy jól vagytok.
Mrs. Marsh? Üdv, itt Séf.
Igen, jól vagyok. Figyeljen. Stant és a
barátait leszerválták.
Igen... Igen, a True Value mögött.
Nem, nem, jól van.
Mind jól vannak. Igen, nem idevalósi
gyerekek voltak.
Valószínûleg jól táncolnak.
Nagyon megmutatták nekik.
Tessék, Stanley, a kedvenc krumplis
kajádat csináltam.
Szeretném, ha jobban éreznéd magad.
- Mi a baja?
- Stant leszerválták ma az iskolában.
- Leszerváltak? Kicsoda?
- Valami csávók a Narancs Vidékrõl.
- Ne fújjuk fel a dolgot.
- És mit csináltál? Visszatáncoltál nekik?
- Nem.
- Mi? Leszerváltak, te meg csak álltál
egy helyben?
- Helyesen csinálta.
- Egy szart, Sharon!
Stanley, ha valaki kihív táncolni, táncolnod kell,
különben pancsernak fognak tartani.
- De apa, én nem tudok táncolni.
- Akkor itt az ideje, hogy megtanulj!
- Vegyél egy fel szabadidõruhát, és gyere
a garázsba!
- De apa...!
Most!
Rendben, fiam. A tánc egyfajta hangulat.
Nem azt mondom, hogy másokat hívj ki
táncolni,
de ha valaki téged hív ki, keményen nézz
a szemébe, és mutasd meg neki ezt!
Gyerünk, Stan!
...hat, hét, nyolc...!
- Apám, egy új távirányítós kocsi!
- Menjünk, próbáljuk ki!
Na nézd mi van itt!
A fehér csávók, akiket
tegnap leszerváltunk.
- Akartok még, csicskák?
- Nem érdekel, kösz.
Nem érdekel? Ez nem érdekel?
- Nézzétek, hogy nyomják!
- Õk aztán tudják, mi a pálya!
Hû, ezeket leszerválják!
Hú, de forró!
Kegyelmezzetek!
Gyerünk, Stan!
Jaj, ne! Ne, hagyd abba,
Stan!
Nem tudod, mit csinálsz!
Szép volt, Stan!
Rohadt nagy LFS!
- Mi?
- Igen! Ti vagytok leszerválva!
Nem, nem, nem!
Oké... Rendben...
Le vagyunk szerválva.
Azaz most már...
Helyzet van!
Tessék?
Szombaton... A mi öt legjobb táncosunk
a ti öt legjobb táncosotok ellen.
NV Konferenciaközpont.
Helyzet van!
Helyzet bizony!
A pokolba! Tudtam, hogy ez lesz!
Szombaton találkozunk, gyíkok!
És ennél jobb táncosokkal gyertek, lúzerek!
Mert helyzet van!
Helyzet!
- Stan, mi a francért táncoltál nekik vissza?
- Azt hittem, ezt kell tennem.
Most meg kell küzdened velük
a szombati táncversenyen!
De mér?
Mert ha leszerválnak, és te visszaszerválsz,
akkor helyzet van!
Hát semmit se tudtok?
Ez szép volt, Randy! Szép kis tanácsot
adtál a fiunknak!
- Tessék?
- Azok a kölykök megint le akarták szerválni Stant,
és õ visszatáncolt nekik!
- És mi történt?
- Helyzet van.
Szombat 19 óra
Narancs Vidék vs South Park
Táncverseny
HELYZET VAN!
Gyerünk, keményen!
Jó! És most az egész csapat egyszerre!
Ez az! Ez az!
Állat!
Nem rossz, srácok.
Nem rossz.
Nem rossz?! A South Park-iaknak
esélyük sincs!
- Úgy van!
- Rendben, jó volt.
De mi nem 'jót' akarunk.
Mi szenvedést akarunk!
- Elnézést...!
- Igen?
Jó napot. Randy Marsh vagyok, Stan
Marsh apja.
Szóval maga a kölyök apja, aki nagy LF-t kap
az S-be szombaton!
Figyeljen... Az én hibám volt, hogy Stanley
leszerválta a fiúkat a múltkor...
Én mondtam neki, hogy ezt tegye... Nézze,
azért jöttem, hogy közöljem,
nincs helyzet.
- De helyzet van.
- Nem, nem. Nincs helyzet.
- Dehogyis nincs! Helyzet van!
- Nincs helyzet. Semmi sincs. Semmi.
- Helyzet van!
- Nem engedem el a fiam szombaton,
csak azért jöttem, hogy megmondjam,
befejezhetik ezt az egészet. Viszlát.
Álljon csak meg, nagyokos!
Azt hiszi, csak idetolja a képét, és közli, hogy nincs
helyzet, mikor világos, hogy helyzet van?!
Azt gondolja, így nem fogunk gyakorolni,
mi?!
Mert tudja, hogy el fognak nyalni a kölykei,
ha az én kölykeimtõl meglátják ezt!
Nyomj egy kis ritmust, T-csaj!
Ezt kapd ki!
- Jee! Ez hogy tetszik!
- Ó, ember!
- Uramatyám!
Leszerválja!
POKOL TORNÁCA KÓRHÁZ
Randy...?
Randy, uramisten!
- Mi történt vele, doki?
- Leszerválták.
A legcsúnyább, amit valaha láttam.
Szegény öreg, megpróbált értelmesen beszélni
a másik csapattal, erre kegyetlenül leszerválták.
- Jaj, Uram.
- Olyan gyorsan táncolt...
semmit se tudtam csinálni...
Olyan eredetien, olyan ügyesen mozgott...
Csitt... Pihenjen, Mr. Marsh.
Nemrég kaptuk meg a röngtenképeket.
Fõleg itt és itt szerválták le.
De a legkomolyabb szerva itt érte,
a medencéjénél.
Hosszú lesz a felépülés.
Azt a... Most tényleg meg kell mutatnod azoknak
a narancs vidéki kölyköknek... Nem, Stan?
Viccelsz? Stan ki fogja készíteni õket azok után,
amit az apjával tettek!
Hát nem tudom... Úgy tûnik,
jól van...
El tudom képzelni, milyen dühös vagy, Stan.
Fogadok, alig várod, hogy letáncold
azokat az NV szemeteket!
Stan!
Stan...!
Itt vagyok, apa.
Figyelj rám, Stan.
- Nem akarom, hogy úgy érezd, meg kell
bosszulnod engem.
- Oké, rendben.
De tudom, hogy nem tudlak visszatartani.
Csak annyit mondok, rohadtul mutasd meg nekik, fiam.
A picsába...!
Csõ, srácok! Ti ugye
tudtok táncolni?
Persze, hogy tudunk táncolni.
Az király, mert szombaton lesz
egy táncverseny, és
nagyon jó South Park-i táncosokat
kell találnom a csapatomba.
A barátaim nem jönnek, mert faszok,
szóval akartok ti lenni a csapattársaim?
Tánccsapat...? Ugyan... Mi nem úgy táncolunk,
ahogy a Britney és Justin utánzatok a suliban.
A darkosok azért táncolnak, hogy
kifejezzék a kínt és a szenvedést.
Igen... Az a jó tánc, ha a kezed a testedhez szorítod,
és közben a földre nézel.
Aztán minden három másodpercben
szívsz egy slukkot a cigidbõl.
Oké, jó lesz! Figyeljetek!
Lesz szombaton egy táncverseny, és jó táncosok
kellenek, nehogy leszerváljanak!
Azt nem. Táncolni egyedül kell a szobádban,
hajnali háromkor.
Lécci, srácok! A városunk jóhíre forog kockán!
Egyikõtök se segít?
Én nem. Csapatban táncolni
konformista dolog.
Ja. Nem leszek konformista
azért, hogy táncolhassak.
Én se segíthetek. Én vagyok
a legnagyobb nonkonformista.
Én annyira nonkonformista vagyok,
hogy hozzátok sem akarok hasonlítani.
- Segítek.
- Zsír!
- Asszem, kihagytak minket.
- Ja. Dark szervát kaptunk.
- Rendben. Még három táncost kell találnunk.
- Menjünk a játékterembe.
- A játékterembe?
- Ja. Van ott egy Yao nevû ázsiai gyerek.
Nagyon vágja a Dance Dance Revolution játékot.
- Haver, ez hihetetlen.
- Az biztos. Suli után mindig ezt nyomja.
Szerintem már vagy
hatszáz dollárt költött rá.
Hé arc, nagyon jól nyomod.
Szeretném, ha belépnél a táncsapatunkba.
- Úgy érted, gép nélkül táncolni,
ami megmondaná, mit csinálj?
- Igen!
Hülyeség.
- Haver, szükségünk van rád!
- Gép nélkül nem tudok táncolni.
De a barátom, Séf bácsi edzeni fog minket.
- Na jó, egy próbát megér.
- Fasza, már hárman vagyunk!
Haver, kell egy lány is.
Nem lehetünk csak fiúk a csapatban.
Azt hinnék, buzik vagyunk.
Ó igen... Egy pillanat, már tudom,
hova menjünk!
Sziasztok, fiúk, üdv a Raisins-ben.
Hárman?
Mi csak szeretnénk beszélni veletek egy kicsit.
Rendelnetek kell, ha a Raisins-lányokkal
akartok beszélni.
Így hát összeszedjük a legjobb táncosokat South
Parkban, hogy legyõzzük a Narancs Vidéket.
Jól hangzik! Mindig ki akartam próbálni
valahol máshol is, hogyan táncolok.
- Vagyis benne vagy?
- Miért ne?
- Rendben, már csak egyvalaki kell!
- Hé, elhívhatnák azt a srácot, aki megnyerte
az állami szteppelõ versenyt!
- Tessék? Az állami sztepp-bajnok idevalósi? Ki az?
- Azt hiszem,... valami Leopold Stotch.
Leopold Stotch... Egy pillanat...
Úgy érted...
Lúlúlú, van pár almám,
lúlúlú, neked meg ragasztód,
lúlúlú...
Butters, látogatóid vannak!
- Sziasztok!
- Figyelj, Butters! Szombaton lesz egy verseny,
- és szeretnénk, ha belépnél a csapatba!
- Jaj de jó, verseny!
- Szeretnék! Milyen verseny?
- Tánc.
Hallottuk, hogy két éve sztepp-bajnok voltál.
- Nem...
- De az voltál, nem? Bejutottál a nebraskai döntõbe!
Nem...!
Nem! Nem! Nem!
Butters...?
Butters!
Mi csak szerettük volna, ha belép a táncsapatunkba.
Hallottuk, hogy állami sztepp-bajnok volt.
Édes istenem... Sajnálom fiúk, de...
Butters nem táncolt a tragédia óta.
Tragédia...?
Sajnálom, gyerekek. Most mennetek kell.
A fenébe! Honnan szerezzük meg az
ötödik tagot?
Hé, én hallottam egy cuomoi fickóról,
akinek van egy táncoló kacsája.
Egy kacsa?! Ne hülyülj már!
A narancs vidékiek profi táncosok!
Gyerünk! Kell lennie még egy tehetséges táncosnak
South Parkban!
Egy helyi kisfiú a döntõbe szteppelte magát!
Az állami bajnok Lincolnba érkezik!
Az elvétett tánclépés nyolc halálos
áldozattal járt
A legnagyobb sztepp-tragédia
1954 óta
- Rendben, és tényleg tud táncolni?
- Igen.
Itt is van. Ez itt Jeffy.
Nem úgy néz ki, mint egy táncoló kacsa.
Mert zene kell neki.
Gyerünk, Jeffy.
- Hé, csak erre a dalra tud táncolni?
- Nem, nem, bármire táncol. Nézzétek.
Barátaim, azt hiszem, megvan a csapat.
Butters... Butters, édesem,
minden rendben lesz!
Ugyan, Butters, hisz egy csomó terápián
voltál emiatt.
Már majdnem két éve volt, kicsim.
Két éve...
Két éve!
Ez volt Beverly Long Indianapolisból, emberek!
Nagy tapsot neki!
És most a 'Van valami a mellényzsebemben
neked' címû dallal
következik a coloradoi bajnok,
Leopold "Butters" Stotch!
Paul! Paul!
Ne...! Ne!
NEEEE!
Rendben, gyerekek, álljunk
neki a próbának!
Nincs sok idõnk, és addig a lehetõ legjobb
táncosokká kell válnotok!
Szerintem a...
Hû...
Ez a tánccsapat?
Bizony, itt vannak South Park
legjobb táncosai.
Azt a... Hát jó, mutassátok, mit tudtok!
Hadd lássam, hogy táncoltok.
Uram, irgalmazz!
Bogyókák! Ez így nem jó,
rosszul csináljátok!
Hát nem látjátok?
A szívetek megvan, de nincs lelketek.
Nem, várjatok.
Megvan a lelketek, de szívetek nincs hozzá.
Nem, ezt jegyezzétek meg.
Megvan a szívetek és a lelketek,
de nincs meg a tehetségetek.
Leszerválnak minket szombaton, ugye?
- Mi? Nem akarom, hogy leszerváljanak!
- Azt nem mondtad, hogy le is szerválhatnak minket!
De hát éppen ez volt a lényeg az egészben,
hogy...
Jól van, jól van,
nyugi, gyerekek!
Senkit sem fognak leszerválni, ha
tudok rajta segíteni.
Csak neki kell állnunk, bebifláznunk mindent,
és imádkoznunk, hogy a másik csapat elkapja
a rákot.
Mit akarsz?
Azért jöttem, hogy még egyszer
megkérjelek, csatlakozz a csapathoz.
Mind keményen gyakorlunk, de...
nem hiszem, hogy nélküled esélyünk volna.
Sajnálom, Stan. Én már nem táncolok.
Abbahagytam.
A mamád szerint az egyik legjobb táncos
voltál az országban.
Azt is elmondta, hogy nyolc ember
halt meg a táncom miatt?
Igen. Azt mondta, leesett a cipõd.
Nem a te hibád volt.
Na ja. Ezt mondd el a családjaiknak is.
Nézd, Butters. Mindig történnek balesetek.
Együtt kell élnünk ezzel.
Õk miattam haltak meg! Nem érted, ember?!
Nyolc ember meghalt!
Nos, valójában kilenc. Az egyik nõ terhes volt.
- Mi?
- És tizenegy, ha azokat a családtagokat is beleszámoljuk,
akik késõbb lettek öngyilkosok.
De nem ez a lényeg, Butters!
A lényeg az, hogy ez itt a jelen!
Helyzet van. És vannak, akiknek szükségük van rád.
Nézd, senki sem szereti,
ha kihívásokra kell felelnie.
De másokkal versenyezni, és a képükbe
mondani, hogy 'Haha, jobb vagyok nálad',
ez az élet része.
És ha te nem tudsz ezzel szembenézni,
akkor itt fogsz ülni és Lego-zni,
amíg meg nem öregszel.
Kifelé a szobámból, Stan!
Hát jó. De nem futhatsz el örökké az elõl, ami
történt. Egy nap szembe kell nézned vele.
Vagy ha nem, akkor húzzál Franciaországba
a többi punci közé.
Hadd halljak mindenkit!
Hölgyeim és uraim!
Nem mindennapi szórakozás vár önökre!
Bármelyik csapat nyer ma este, emlékezni fognak
rájuk,
hiszen legözelebb Lil Kim következõ
klipjében láthatják õket!
Nagy tapsot Lil Kimnek!
Na mi van, niggerek?
Kemény küzdelem lesz! Köszöntsük
a Narancs Vidék csapatát!
És a kihívókat: A South Park-i Gittegyletet!
- Ember, itt õrület lesz.
- Az bizony!
Emberek...
Showtime!
Táncosok a parkettra!
- Stan! Stan, nagy baj van!
- Micsoda?
Jeffynek megrándult a bokája!
- Mi történt?
- Éppen gyakorolt, amikor elcsúszott!
Gyerünk már! Táncoltok vagy mi?!
Tudja mozgatni?
- Most mit csináljunk, Séf bácsi?
- A szabályok szerint öten kell táncolnotok.
Nincs más választásunk, bogyókák.
Fel kell adnunk.
- Úgy látszik, ezek nem is fognak táncolni!
- Nagyon be vannak szarva!
Máris le vannak szerválva!
Hé, még mindig táncolhatok veletek,
srácok?
- Butters!!
- Nagyszerû!
Akkor vágjunk bele! DJ, tegyen be
egy forró számot!
Ne! Jézusom, mégegyszer ne!
Megölni!
Emberek... Úgy tûnik, a narancs vidékiek
meghaltak...
Vagyis gyõzött a South Park-i Gittegylet!
Nagyszerû! Megcsináltuk!
- Nagy voltál, Butters!
- Megcsináltad!
Megcsináltad, fiam!
Megcsináltad!
Nagy volt, Butters!
Ne! Ne!
NEEEE!
FELIRATOK: VITO
vito_andolini@freemail.hu