T U D O D
SOUTH PARK 9x13
Free Willzyx
S z a b a d í t s á t o k  k i
W i l l z y - x - o t !
És most Jambu
hatalmas hullámot csap önöknek!
Totál vizes lettem! Faja!
Apám, Jambu a király!
Készüljenek Jambu
következõ trükkjére!
Csurom vizes vagyok!
De fasza!
Na ehhez mit szólnak?
Hatalmas ugrás volt!
És most Kelly megmutatja,
hogy veszi rá Jambut a mutatványra.
Amikor Kelly háromszor
jelez a kezével,
Jambu odajön hozzá.
Jambu kivárja,
amíg Kelly utasítást ad neki.
Vajon mit fogunk látni?
Tartsák készenlétben a kamerákat!
Kelly Jambu orrán lovagol!
Az én orromon is lovagolhatna.
Reméljük, élvezték
Jambu bálna-show-ját,
érezzék jól magukat továbbra is
a Denveri Óceán Parkban!
...Ti ütõdött barmok.
Oké, most hová?
Asszem,
oroszlánfóka-show lesz fél háromkor.
Nézzük meg egy kicsit
jobban a bálnát!
Minek?
Hisz mindenki elmegy!
Most rendesen megnézhetjük a medencénél!
Kyle, a mûsornak vége.
A bálna nem fröcsköl többet,
szóval ki nem szarja le?
Nézzük meg a rájákat,
aztán jöhetnek az oroszlánfókák.
Faja.
Késõbb találkozunk, srácok.
Én még maradok egy kicsit.
Oké, Kyle.
Mi megyünk fröcskölni,
de ha te a bálnával
akarsz buzulni, hát legyen.
Jambu!
Zsír! Mûködik!
Szia, Jambu!
Szervusz, kisfiú.
Tetszik az uszonyom?
Ki mondta ezt?
Én.
Nem lehet...
Ez nagyon izgalmas!
Általában senki nem hallja,
ha beszélek.
Honnan jöttél?
South Parkból...
Nagyon jó,
ha van kivel beszélgetnem.
Beszélgetnél még velem, kérlek?
Mirõl akarsz beszélgetni?
Beszélgessünk az ûrrakétákról.
Ûrrakétákról?
Igen! Imádom a rakétákat!
De nem láthatok egyet se,
mert bezártak ebbe a medencébe!
Tudod, egyszer szeretnék
egy rakétával az ûrbe jutni.
Miért?
Itt nem vagy boldog?
Megpróbáltam,
de arról álmodom,
hogy egy nap fellõnek majd
egy nagy ûrrakétában!
Csodálatos!
Várj itt,
szólok a barátaimnak!
Istenem, ez mindig vicces.
Akik pedig most csatlakoznak hozzánk,
ez itt a ráják medencéje.
A ráják a cápák családjához tartoznak,
de rendkívül békés élõlények.
Nyugodtan megérinthetik õket
úszás közben.
Gyerünk, rája!
Fröcskölj le!
Hé! Fröcskölj le!
Vazze, ezek az izék tökhülyék.
Na húzzunk.
Srácok!
Ezt nem fogjátok elhinni!
Mit?
Beszél!
A bálna tud beszélni!
Mfszrlbszlsz?
Odamentem a medencéhez,
háromszor jeleztem, mint az idomár.
Jambu odaúszott hozzám,
és ûrrakétákról kezdett magyarázni!
Gyertek, ezt látnotok kell!
Jambu! Visszajöttem!
Hogy vagy?
Nem akarsz rakétákról beszélgetni?
Még mindig
magányosnak érzed magad?
Kyle... Hagyd, haver.
Beszélt!
Ábrahámra esküszöm, hogy beszélt,
és odavan az ûrrakétákért!
Haver, visszajött!
Picsába, mondj valamit!
Gyerünk, srácok,
hagyjuk békén Kyle-t a hülye bálnájával.
Kérlek, ne nevezz hülyének!
Jambu,
az elõbb mért nem beszéltél?
Sajnálom.
Néha nem beszélhetek.
Azért, mert
nagyon-nagyon beteg vagyok.
Beteg?
Nem hiszem el.
Igen, mert nem vagyok hozzászokva
a földi atmoszférához.
Az igazi nevem Willzy-x.
És a Holdról jöttem.
-A Holdról?
-Várj!
A mi fajtánk onnan származik.
Ha nem jutok vissza a Holdra,
meg fogok halni!
A Holdon élsz?
Ott éltem.
Bárcsak visszatérhetnék
a holdkastélyba,
hogy a nejemmel és a
három gyerekemmel táncolhassak!
Atyaúristen...
De miért nem beszélsz
az itteni alkalmazottakkal?
Nem mondhatom el nekik,
hisz õk gonosz komcsik
a Lófej-ködbõl.
Ki akarnak irtani minket, zypodokat,
ezért ezekben
a szönyû medencékben tartanak,
és ugráltatnak minket!
Ez borzasztó!
Haver, jön a fõnök!
Sajnálom, fiúk!
Nem beszélhetek többet,
túl beteg vagyok.
Nem... beszélhetek... többet...
Oké, srácok, figyeljetek!
Kissé furának tûnhet,
de a Denveri Óceán Park
bálnája meg fog halni,
hacsak nem juttatjuk el a Holdra.
Oké! Csináljuk!
A bálna neve Willzy-x,
és elmondta nekünk,
hogy haldoklik a bolygónkon.
Van egy tervünk,
de segítenetek kell,
hogy mûködjön.
Egy bálna.
Beszélt hozzátok.
Ez igaz!
Mindannyiunkhoz beszélt.
Az elõadások között
a medencénél.
Az a bálna hozzám is beszélt!
Amikor mindenki elment,
odamentem hozzá, és beszélni kezdett!
Miért nem mondtad el senkinek?
Azt hittem, megõrültem.
Azt mondta, apukám egy éjjel
bejön hozzám meztelenül,
és jól el fog verni.
Nem vagy õrült.
A bálna hozzánk is beszélt.
Segítenünk kell neki,
hogy hazajuthasson!
Tehát igaz.
Senki más nem fog
rajta segíteni, srácok.
Most valami
igazán különlegeset tehetünk.
Velünk vagytok?
Mit kéne tennünk?
Stan?
Rendben.
Ahhoz, hogy a tervünk mûködjön,
szükségünk lesz
Clyde-ék medencéjére,
Timmy tolószékére,
az orosz kormányra, és...
az összes gördeszkánkra.
Craig, Token,
készítsétek a szíjakat!
Ne mondj semmit, Willzy-x!
Megszöktetünk innen!
Láttad a Cserehitvesek
tegnapi részét?
Totál beteg volt!
Mi a pics...?
Hogyhogy nem látott semmit?
Az ég szerelmére,
ez egy bálna!
Biztos akkor történt,
amikor kimentem vécére.
Három órán át odabenn volt?!
Ne kiabáljon velem!
Mi történt?
Valaki elrabolta Jambut,
és elvitte a parkból.
Mi? Hogy?
NEM TUDOM!
Rendben, emberek, kétségkívül
egy rendkívül intelligens...
állatvédõ csoporttal van dolgunk.
Nem elõször csinálják a szemetek!
Uram, találtunk egy üzenetet!
Üzenetet? Hadd lássam!
"Hazavisszünk Willzy-x-ot a Holdra.
"Éljenek soká a zypodok!"
Ez meg mi a szart jelent?
Harris, futtass le
egy ujjlenyomat-ellenõrzést a papíron!
Nelson! Tudja meg,
milyen ceruzával írták!
Rá fogunk jönni,
ki a felelõs ezért!
El kell mondanunk nekik!
Mi tudjuk,
hogy néznek ki azok a fiúk!
Nem mondhatjuk el, még
azt hinnék, hogy a mi hibánk volt!
A mi hibánk volt!
Honnét tudhattuk volna,
hogy tényleg megteszik?
Nem kellett volna nevetnem.
A rengeteg kölyköt, akit megszívattunk,
nem kellett volna kiröhögnöm õket!
Ne mondd ezt!
Vicces volt!
Tényleg vicces volt!
Csak...
Csak nekünk kell elintéznünk!
Hogyan?
El kell kapnunk a kölyköket!
Még a zsaruk elõtt!
Elvtársak, attól tartok,
a helyzetünk végzetes.
A gazdaságunk lóhugy.
Hamarosan Oroszország Anyácska
nem lesz többé.
Uram, valaki keresi Önt!
Még egy kõgazdag amerikai
akar az ûrbe repülni!
Halló, itt az orosz elnök.
Csõ, az én nevem Kyle.
Ha jól tudom, a maguk országa
pénzért szállít embereket az ûrbe.
Bizony ám!
Mire van szüksége?
Egy jegyet foglalnék a Holdra, csak oda.
Most azonnal.
A Holdra?
Szép nagy út, de biztosan
meg tudjuk oldani!
Igen? Kurva jó!
Úgy tûnik, üzletet kötünk!
Nézzük csak, már csupán
húszmillió dollárra volna szükségünk.
Húsz millió?
Elment az eszük?
Nekünk nincs ennyi zsénk!
Tessék?
De meg kell értenie!
Vissza kell juttatnunk
egy bálnát a családjához a Holdra!
Picskati, már megint szivatnak!
Nyald meg a seggem, George Bush!
Ez nem vicces!
Na mi volt?
Húsz millát akarnak.
Húsz milliót?
Egy szaros holdutazásért?
Ennyi?
Ennyi volt a nagy tervetek?
Megkérni a ruszkikat,
hogy vigyék el a bálnát az ûrbe?
Annak az N'Sync-es
csávónak is megtették!
Jézzus, most mi lesz?
Figyeljetek!
Más harmadik világbéli
országoknak is van ûrprogramja!
Csoportokra oszlunk,
és találunk egy helyet, ami olcsóbb.
De itt nem tarthatjuk tovább a bálnát!
Az emberek meg fogják látni!
Egy közkedvelt bálnát elloptak
a Denveri Óceán Parkból.
Nagy erõkkel folyik a nyomozás,
de megtalálni a rablókat
bálnányi gonddal jár.
Kösz, Tom.
Itt vagyok a Denveri Óceán Parkban,
ahol, hiszik vagy sem,
több tucatnyian jöttek el támogatni azokat,
akik ellopták a bálnát.
Így igaz.
Mi az Állatfelszabadító Front
tagjai vagyunk.
A bálnák nem a medencékhez,
hanem az óceánhoz tartoznak!
Tisztelettel adózunk annak,
aki véghezvitte e nemes tettet!
Szabadítsuk fel a bálnákat!
Egy dolog biztos:
valami kándó van itt,
az Óceán Parkban. Tom.
Kösz, Mitch. Úgy tûnik, a probléma
szinte már állati nagy.
Reméljük, megtalálják azt a bálnát.
Nincs ez így rendben, ember.
Egyáltalán honnan tudjuk,
jó városban keressük-e õket?
Nyugodj le!
A kölykök azt mondták,
South Parkból jöttek.
Csak oda kell mennünk az ajtóhoz.
Megvan a kép, amit rajzoltunk?
Ja.
Nyomás!
Talán kezdhetnéd a baloldali házzal,
én meg...
Pillanat!
Azt figyeld!
Gyerünk!
Úristen, nézd!
Közel vagyunk!
Nagyon közel!
Segíthetek?
Jó napot, asszonyom!
A medencéjüket
jöttünk megvizsgálni.
Nem látott bálnákat a medencében?
Nem, nem hinném.
De pár napig távol voltunk,
és mikor megérkeztünk,
a kerítés össze volt törve.
Gondolják, hogy valaki használta volna?
Hölgyem, ismeri ezeket a fiúkat?
A dagadt itt középen.
Olyan, mint Dakota Fanning.
Elnézést, uraim.
Vissza kell mennem a konyhába.
Elkéstünk!
Másik városba mentek!
Ezt nem tudhatjuk!
Ha elmentek, nincs több nyomunk!
Ez a végzetünk, Brian!
A végzetünk!
Amiért elhitettük a gyerekekkel,
hogy a faterjuk meztelenül veri el õket!
Amiért azt hittük,
hogy gyerekeket basztatni vicces!
Vicces is volt!
Vicces volt, Bob!
És megint vicces lesz,
esküszöm neked!
Ha elvitték volna innen a bálnát,
láttuk volna õket az úton!
Azt mondom, közel vagyunk.
Vicces lesz!
Kyle, aranyom, elvisszük Ike-ot
az új Harry Potter-filmre.
Nem akarsz velünk jönni?
Nem lehet, anya.
Egy iskolai feladaton dolgozunk.
Rendben, akkor ott a pizza a hûtõben,
ha a barátaid megéheznének.
Oké, anya. Köszi!
Nem kéne visszatennünk a vízbe?
A bálnák emlõsök, nem kell nekik víz,
hogy lélegezzenek, kisköcsög.
Ja, csak vizesen kell tartanunk.
Igen... Igen, halló?
Mr. Sugiyama a japán ûrprogramtól?
Mennyibe kerül
egy bálnát az ûrbe juttatni?
Nem, nem akarjuk megenni a bálnát,
hanem a Holdra akarjuk küldeni.
Mennyi?!
Jézus Krisztus... Tartsa!
Jimmy! Mi a helyzet
a kínai ügynökséggel?
A kínaiak tíz milláért
vállalják az ûrutazást.
Tíz millió?! Hisz az több,
mint amennyit a németek kérnek!
Ja, mondtuk nekik nekik, erre azt felelték,
hogy b*szódjunk meg.
Picsába!
Mondd, mit tegyünk, Willzy-x?
Hogy juttassunk haza?
Egy szót se szólt,
mióta idehoztuk.
Igen...
Nagyon beteg lehet!
Tarts ki, Willzy-x!
Még van remény!
Talán Stan és Craig
sikerrel jár a mexikói ûrprogrammal.
Mexikónak van ûrprogramja?
Bocsánat!
Mi a Mexicana Aeronáutica y
Spacia Administraciónt keressük.
Kösz.
Ez itt a mexikói ûrprogram?
Ûr, sí.
Repülni.
A mexikói ûrkutatásnak vannak
olyan rakétái, melyek eljutnak a Holdra?
Repül, sí.
A roque lunar?
Ez a rakéta elrepül a Holdig?
Sí, repül.
A Holdra?
Sí.
El akarunk juttatni valamit a Holdra.
Mennyibe kerülne?
Kétszáz?
Kétszáz? Millió?
Kétszáz dollár.
Gyorsan, hívd Kyle-t.
Jó napot, asszonyom...
A iskolai tanárnõ azt mondta,
felismeri a maga fiát ezen a képen.
Ó, igen, ez az én kis aranyom.
Bár elég rossz rajz.
Hölgyem, beszélnünk kell a fiával!
Nagyon sürgõs!
Sajnálom, de elment.
Úton van Mexikóba.
Mexikóba?!
Igen!
Egy iskolai program keretében
segít eljuttani két zongorát...
a rászoruló tijuanai diákoknak.
Az én kis aranyom
igen lelkiismeretes.
Uramisten!
Melyik sztrádán mentek?
Taposson bele, ember,
el kell érnünk a rakétánkat!
Tarts ki, Willzy-x!
Tarts ki, haver!
Sietnünk kell!
Olyan gyorsan megyek,
ahogy csak tudok!
Tarts ki, Willzy-x!
Nemsokára Mexikóba érünk!
A hamburgerségit,
az meg mi?
Rendben, kiszállni!
Mi a bánat folyik itt?
Maga egy lopott bálnát szállít!
Lopott?
Hisz azt mondtátok, hogy
a Pizza Hutban nyertétek!
Lebuktunk.
Kifelé, kölyök.
Nézzék, én nem tudtam semmirõl!
Csak segítsen átpakolni
a teherautónkba,
és mind hallgatunk az egészrõl.
Maguk ezt nem értik!
Willzy-x a Holdról jött!
Elpusztul, ha nem juttatjuk vissza!
Willzy-x, beszélned kell!
Gyerünk, haver!
Tudom, hogy beteg vagy,
de képes vagy rá!
Figyelj, öcsi,
tudnod kell egy kis titokról.
Mi folyik itt?
Faszom!
Na most aztán megkapjuk...
Ez az ellopott bálna!
Mindenki lefekszik a földre! Most!
Ne! Kérem, mennünk kell!
Nem mentek sehová!
Jó nagy szarban vagytok!
De... annyira közel voltunk...
Sajnálom, Willzy-x!
Megpróbáltuk...
Hasra, kölök, mozgás!
Hagyják békén a gyerekeket, disznók!
Állatok Felszabadítása Front!
Fegyvert eldobni! Most!
Ezek a fiúk megpróbálják
hazajuttatni a bálnát!
Maguk nem fogják megállítani õket!
Király!
Az a bálna
egy óceán parkhoz tartozik!
A családjához tartozik!
Így van!
Azt mondtam,
fegyvert eldobni! Most!
Mentsük meg a bálnát!
Jézusom! Istenem!
Megmentjük a bálnákat,
k*rva anyád!
Hová viszitek a bálnát?
Tijuanába, Mexikóba!
Hát persze! Brilliáns!
Nemzetközi vizeken kell elengedni!
Majd én vezetek!
Hazamész, Willzy-x!
Mike?
Nem... volt... vicces...
Nem mondd ezt, ember!
Vicces volt!
Csak ezúttal
nem volt olyan vicces...
A többi mind vicces volt, Mike!
Akkor is vicces volt!
45-ös jelentkezik...
A lopott bálna...
Tijuana felé tart...
Bálna Tijuanába!
"Rákötni a második vezetéket!"
"Nem tudom, elég hosszú-e."
Úton vannak, Manuel.
Kész lesz a rakéta?
Sí. Repül.
Nézzétek!
A mexikói határ!
Jézusom, itt vannak!
Ne mozduljatok!
Há! Elkaptuk õket!
Kapaszkodjatok, fiúk!
A máriás hétszentségit!
Elkapni õket!
Willzy-x!
Azt hiszem, megérkeztünk!
Engedjétek le a rámpát!
Minden kész az indulásra!
Meglesz, öcsi.
Ne hagyják,
hogy a bálna eljusson a vízig!
Kyle, minden kész az indulásra!
Tegyétek a vízbe Willzy-x-ot!
Gyerünk, srácok!
Megállni!
Siessetek, fiúk!
Majd mi gondoskodunk róluk!
Várjatok!
Egy pillanat!
Azt hiszem,
itt a búcsú ideje, Willzy-x.
Hiányozni fogsz!
Ne felejts el, jó?
Én nem feljetelek el téged.
Baszki, még többen jönnek!
Tegyük be a vízbe!
Isten veled, Willzy-x!
Ússz, hatalmas bálna!
Szabad vagy!
Oké, Manuel, küldheti.
Megállni!
Az az én bálnám!
Attól tartok, elkésett.
A bálna szabad!
NE!
Most majd megérti, hogy az állatok
foglyul ejtése és kihasználása...
sosem lesz elfogadott!
Legalábbis amíg léteznek
ilyen gyermekek,
kik még mindig hisznek a szabadság
szépségében és varázsában.
Hisz csak az ártatlan
és érzõ gyermekek...
tudhatják, mi a legjobb a világnak.
Uramisten!
Megcsináltuk!
Kösz a fuvart, Manuel!
Sí, viszlát.
Na sziasztok, skacok. Haza kell érnem,
mielõtt felébrednek a szüleim.
Ja, nekem is.
Oké, kösz a segítséget!
Hát megcsináltuk, srácok.
Nem volt könnyû, de...
tényleg nagy dolgot
vittünk végbe!
Ja. Faszán is érzem magam.
Vajon... visszatér valaha,
hogy meglátogasson minket?
Nem tudom.
De mostantól,
ha a Holdra nézünk,
tudhatjuk,
hogy Willzy-x odafenn van.
És a többi zypoddal
táncol a kastélyában.
B
Idõ
By
Idõzí
By:
Idõzített
By: V
Idõzítette:
By: Vi
Idõzítette: zso
By: Vit
Idõzítette: zsolt
By: Vito
Idõzítette: zsoltib
y: Vito
zítette: zsoltib
: Vito
tette: zsoltib
Vito
e: zsoltib
ito
zsoltib
to
ltib
o
ib
subVito.eu