Úgy éreztem, mint ha sok idõm lenne.
Tudom.
Az jó.
Én jól vagyok.
Éppen most hagyjuk el az autópályát
Igen?
Hugh az irodánál vett fel téged, vagy..?
Igen, Oaklandbõl érkezett.
Természetesen elkésett.
Utána elvittem...
Utána elvitt valami jogász bárba.
Jogász bárba?
Igen, valami olyasmibe.
Nem is tudom...Mindenki
jogásznak nézett ki ott.
Úgy éreztem, mint ha én lennék ott
egyedül nyakkendõ nélkül.
Talán kellene vennünk neked
egy nyakkendõt váratlan helyzetekre...
Igen, ruhatár rendkívüli helyzetekre.
Igen.
Próbáltunk felmenni az autópályára és...
Ke...Kevin?
Alig hallak...
Most jobban?
Nem sokkal.
Hol vagy? Ott vagy már?
Igen, éppen most állok meg.
Pont most értem ide.
Igen, pont itt vagyok.
Párhuzamosan kell parkolnom és
nincs rajtam a headset.
Rendben.
Jól vagy?
Igen.
Tudod, beszélnünk kellene...
Talán beszélhetnénk
arról a kis problémáról
mielõtt csatlakoznánk a vendégséghez...
Rendben.
Most kell róla beszélnünk, vagy..?
Halló?
Kevin?
Elvesztettelek.
Ah...
Drágám?
Ezt nem hiszem el...
Szerintem jó lenne rá egy kis olívaolaj.
Még egy kevés?
- Csak még egy pici.
- Egy picit több.
- Beindulsz ettõl?
- Nagyon izgató!
Ez a ..?
- Ez a kenyér, bébi.
-Egy hete nem ettem szénhidrátot.
Tisztítókúrán vagyok...
-Ez mennyi ideig tart?
-Kb. 21 nap.
A mai gyümölcslevemet és a gyümölcsturmixomat
már megittam korábban...
és most úgy érzem magam...
- Tisztának? Nyitottnak?
- Talán egy kicsit bágyadtnak?
De enni és inni fogok,
és jól fogom érezni magam.
Sziasztok!
- Szia!
- Hogy vagytok srácok?
Örülök, hogy látlak.
- Hajolj le hozzám, kérlek.
- Tudom.
Éppen most beszéltem Kevinnel telefonon,
miközben ez történt.
Eltört
miközben beszéltem vele.
- Elejtetted.
- A telefonkapcsolat...Nem, nem ejtettem el!
Csak úgy eltört miközben tartottam a kezemben.
Van rá biztosításod?
Nem tudom, hogy van-e...
Van skype alkalmazásod?
Nem, szerintem rendben van.
Azt mondta, hogy beszélni akar valamirõl,
de a hírekben, tudod,
az üstökösrõl beszélnek.
- Igen.
- A Miller Üstökösrõl.
És folyamatosan arról beszélnek,
hogy megtörténhet ilyesmi.
Nem hiszem, hogy ez az üstökös.
Ha van Skype-od, az megy
az otthoni Wi-Fi-n.
Nem, a hullámmozgások összeverõdése.
Azt mondják, hogy ettõl törnek a dolgok.
Hé, kértek bort?
Amir említette neked, hogy...
hogy hozza Laurie-t...
vacsorára?
Hozza Laurie-t?
Igen. A Laurie-t...
Hm, errõl nem tudtam...
- Ki az a Laurie?
- Pedig hozza...
- Ismered Laurie-t...
- Ó, Mike!
Hosszú boszorkányos fekete haj.
Vad és szexi.
- Ó...
- Különös, titokzatos...
- Nagyon szûk, testhez álló ruhák.
- Nézd...
Ez teljesen rendben van, olyan
„Amiros” cselekedet...
Ezt nektek õriztem...
barátaim.
Ez az én saját életmentõ orvosságom.
Ez a saját keverékem.
- Nagyon biztonságos.
- Kérsz hozzá egy injekciós tût?
- Ez tiszta?
- Bele tudod csepegtetni némi vízbe
hogy tompítsd az erejét,
amennyiben félsz tõle.
Nem is tudom...Csak felajánlottam.
Ez kasvirág, golgotavirág,
egy kis macskagyökér és...
és ketamin.
- Szóval teljesen természetes.
- Ketamin?
Egyáltalán nem hangzik természetesnek.
Az egy nyugtató lovaknak.
- Igen, de csak minimális van benne.
- Egyszer kipróbáltam...
Csak azt gondoltam, hogy
talán egy ünneplés...
Ezt nekem kínálod,
mert Laurie idejön?
Nos, én csak azt mondom...
- Nos, ez egy parti.
- Ketamine-t vagy sajtot?
Nos ez itt lesz ha meggondolod magad.
Ó, ez szép!
Hol vetted?
Galaxy, az a használt cikk bolt.
- Ó, szeretem azt a helyet.
- Én is.
Ó, sziasztok!
- Szia, Édes!
- Hogy mi?
- Gyere! Gyere ide.
- Rendben!
A feleségem...
- Szia!
- Szevasz!
- Hogy vagy?
- Szia, én jól...
- Srácok, kértek bort?
- Én igen.
Sajtot vagy ketamint?
Annyira jól nézel ki ebben
a bõrszerkóban...
Jézus Krisztus!
- Kérek vizet vagy valamit...
Tudtátok, hogy,
- Laurie jön?
Nem.
- Igen.
Nézzétek, hogy mosolyog!
- Ez nem mosoly! Ez nem az a mosoly!
- Uram Isten!
- Miért jön ma este?
- Amir hozza õt.
Érthetetlen számomra,
mivel Amir egy tökfej.
Ejha!
Tudod mit? Dobj be
25 centet amiért káromkodtál!
Kinek mondta?
Nos, mi
kaptunk egy e-mailt errõl.
Már ma este tudnom kell?
A kiadómnak tudnia kell
a hotel és járatfoglalások miatt.
Tudom kell még ma este!
Tudod, én nem tudok...
egy kicsit több idõ kell...
hogy átgondoljam, mert...
Nem akarok rossz döntést hozni.
Mi lenne, ha rövidebb idõre jönnél?
Mondjuk egy hónapra, nem a teljes négy hónapra.
Gyere csak egy hónapra!
Az még mindig nagyon hosszú idõ...
és még nem mondtam nemet.
Édes, ha nem mondasz most igent
abból utána nem lesz.
Fázunk és éhesek vagyunk!
- Helló!
- Szia!
- Amir, nagyszerûen nézel ki.
- Köszönöm!
- Szia!
- Emlékszel Laurie-ra?
Amir mondta, hogy ne...
- öltözzek ki túlságosan, most úgy érzem, hogy...
- Nem!
Mi vagyunk alulöltözve!
- Szia!
- Hogy vagy?
- Jól.
- Beth, emlékszel Laurie-ra?
- Igen.
- Örülök, hogy látlak!
- Srácok, veletek már üdvözöltük egymást és...
Hogy vagy? Jó újra látni téged!
Kértek vörösbort?
Igen, én kérek!
- Lee?
- Én éppen fõzök...
- Hogy vagy?
- Jól.
- Te?
- Nagyszerûen!
Igen. Most visszanézve teljesen
máshogyan tekintek a múltra...
- ...sokkal pozitívabban.
- Ezt jó hallani!
- Remélem. Tessék!
- Köszönöm!
Nem A, C, E.
„Horace, figyelj!
Lent leszek a piramisban.
Gyere és csatlakozz!
Beszélnünk kell némi istenség dologról!”
Másnak sincs még mindig szolgáltatása?
A telefonom teljesen mûködésképtelen.
A pillanatban élek, de...
- Semmi.
- Nálam nulla...
Ez különös.
Talán a mobil-átjátszó torony ledõlt...
A mobil-átjátszó torony?
Szerintem srácok...
- az nem dõlt le.
- Arról már hallottunk volna.
Üstökös.
- Miller Üstökös.
- Igen, köszönöm!
Ma reggel olvastam egy
1930-as évekbeli üstökösrõl.
Finnországban volt
- Kiütötte az összes...
- Én igazából...
mobil-átjátszó tornyot?
Ez igazából 1923-ban történt.
És igen, Finnországban.
- Ööö...
- Köszönjük, Wikipedia!
Egy õrület volt,
mivel hatással volt az emberekre.
Miután elhaladt, eltévedtek.
Más helyeken találták magukat.
Elfelejtettek dolgokat.
Nem igazán tudták, hogy hol vannak.
És emlékszem, hogy olvastam egy nõrõl...
aki hívta a rendõrséget, és azt mondta:
„A férfi a házamban nem a férjem!”
A rendõrség odament...
és mondták: „Ez az ön férje!"
Amire õ: „Nem, ez nem az én férjem!
- Tegnap megöltem a férjemet!”
- Döbbenetes!
„Ezért tudom, hogy ez nem õ!”
De nem tudták letartóztatni, mivel...
a férj közvetlenül elõttük állt.
Van valami tudományos magyarázat?
Gondolj arra, hogy milyen szerencsés.
Újra megölheti.
Az világos, hogy meg akarja ölni a férjét.
- Emlékeztek a Halley Üstökösre?
- Igen.
Ez akkora nagy szám volt.
Emlékszem, hogy a sulimban
rekonstruálnunk kellett a Halley Üstököst.
Egymásra osztottuk egy-egy égitest szerepét
A nõvérem volt a Halley Üstökös.
Nagyon féltékeny voltam.
Soha sem találkoztam a nõvéreddel.
Ti találkoztatok vele?
Van egy kép róla a párkányon, de...
- Õ csak egy tovasuhanó üstökös...
- elég viccesen néz ki rajta.
- Ez a nõvéred?
- De miért tetted a...
Ez a „semmibe vezetõ ajtó”.
A feng shui-ban, egy haszontalan kapu,
-	mint ahogyan ez nyilvánvalóan az -
ide tetted valakinek a képét...
akivel kapcsolatban
megoldatlan kérdéseid vannak...
és ez okozza a furcsa energiaáramlást.
Nem is érzem itt jól magam!
- Ez borzalmas!
- Akkor menj onnan!
- Minden alkalommal, amikor...
- Képes vagyok ezt megérezni.
Érzem. Ez olyan, mint egy örvény...
Mikor voltunk így utoljára együtt?
Közvetlenül hálaadás elõtt,
sokan közülünk itt voltak,
de nem mindenki tudott megjelenni.
Nem gondolom, hogy Laurie...
Laura?
- Laurie.
Elnézést. Elmeséljük ezeket a sztorikat.
Ezt tesszük, ha összejövünk.
Laurie, mit csinálsz mostanában?
- Nos, én...
- Továbbra is elfoglalt vagy?
Igen.
A Szilícium-völgyben dolgozom
egy segélyszervezetben.
Veszélyeztetett fiatalokkal foglalkozom.
Ó, klassz!
Nem te vagy az, aki..?
Most is foglalkozol jógaoktatással?
Spanyol jóga?
Spóga?
- Nem, ez nem én vagyok.
- Biztos vagy benne, hogy...
Ez bizonyára egy másik lány...
akivel Kevin randizott,
és akivel utána Amir is összejött...
Adjatok neki egy lapátot!
Mit csinálsz, ha dolgozol?
Színészkedem...
Kuss, srácok!
Nem emlékeztem rá, hogy színész vagy.
- Nagyrészt színházban?
- Régebben igen.
Mielõtt ideköltöztem, és elkezdtem támogatni
a feleségem skype-olós karrierjét.
Négy évig egy tévé show-ban szerepeltem.
-Igen? Melyikben?
-Az volt a címe, hogy Roswell.
Uram Isten!
Szeretem a Roswell-t!
Mikor voltál benne?
Melyik epizódokban?
Mindegyikben.
- Ezt hogy érted?
- Egy idõben rendszeresen.
Igen, õ volt a fõszereplõ...
Melyik karaktert játszottad?
- Joe-t.
- Más volt a frizurád vagy valami..?
Pontosan ugyanez a frizurám volt.
Sajnálom. Talán arról van szó...
hogy olyan régóta ismered a karaktert,
hogy ha személyesen látod, nem ismered fel.
Nem is tudom...
- Mint ha nagyobbodott volna az arca.
- Igen, ez valóban így van.
Fussunk neki újra!
Biztos vagyok benne, hogy a
lefelé nézõ kutyapóz nagyon megy neked
- Nem jógázom. Ez nem...
- Hé, figyeljetek,
köszönöm, hogy élvezitek a showt!
Szerintem egy igazán jó színész vagy...
és folytatnod kéne a színjátszást.
- Nagyon köszönöm!
- Megérné a befektetett idõt...
Mivel foglalkozol mostanában?
Amire utoljára emlékszem, hogy
egy csapásra meghódítottad a tánc világát.
Amikor utoljára láttalak...
bizonyára akkor lehetett,
amikor a tánc show-ban voltam benne.
Ez egy ideig igazán jól is ment,
de közvetlenül a premier elõtt,
behozták Svetlana Aserrano-t...
aki a világ legjobb táncosa,
és a beugró szerepet kínálták fel nekem.
Neki kellett volna az egészet csinálnia.
Õ alkotta meg.
Neki kéne lennie a San Francisco Balettkar
- elsõ balerinájának!
- Ez borzasztó...
Tudjátok, néha lehet hallani ilyen történeteket...
hogy kizárnak embereket olyan dolgokból,
amiket õk alkottak meg...
és úgy gondolom, hogy ez rémes.
Sajnálom...
De úgy gondolom, hogy ez egy jó lecke
volt számomra, mert...
a büszkeségem miatt...
hezitáltam, hogy elfogadjam-e a beugró szerepet...
és végül elvesztettem a szerepet.
A beugró szerepet végül
Katherine Meriss kapta...
És õ beszopta!
- Az a nõ egy szívás!
- Nem, õ jó, srácok...
Mindenesetre azért vált igazán naggyá...
mert ez bejött neki.
Svetlana az utolsó percben kiszállt...
és végül Katherine csinálta meg a show-t.
- Katherine Meriss?
- Ahogy mondod!
Amint ezt mondtad, arra gondoltam,
hogy Katherine Meriss...
szinte az egyetlen személy
a tánc világában, akit ismerek.
Rendben. Nos...
Szóval õ lényegében ellopott
mindent, amit te alkottál meg?
Katherine Meriss tulajdonképpen
megkapta az életedet...
- Karrieredet.
- Meg van a saját életed.
Gyalázat, hogy ez megtörtént.
Hozzád képest õ egy senki!
Akkor most igyunk arra az életre,
amit élnünk kell!
- Aha.
- Jól mondod...
- És ezt az üstökösre!
- Az üstökösre!
Van valakinek valami vidámabb története?
Kevin, mesélj el egy õrült történetet,
az elsõt ami eszedbe jut.
Nem...Na jó...
Egyszer elmentünk Laurie-val
szórakozni...
Túl sokat ittunk egy bárban.
Kidõltem és álmodni kezdtem...
ez a fekete medve...
a hátsó lábaira állva püfölt engem
Lassan...finoman.
Majd amikor elmentünk egy partira...
Santa Cruz-ban, és besétáltunk,
egy hatalmas kutya odafutott hozzám,
és a hátsó lábaira állva
elkezdett fogdosni a mancsaival,
pontosan mint az álomban.
És a gazdája üvöltötte,
- „Medve, feküdj!”
- Hogy mi?
Kaptál egy ajándékot.
Úgy mesélted ezt a sztorit,
hogy azt hittem...
valaki meg fog halni.
A „Medve” a leggyakoribb kutyanév.
Ó, ez a történetet még unalmasabbá teszi!
Köszönöm, Lee!
A leggyakoribb kutyanév? Az a Henry!
- Nézd!
- Uram Isten!
- Tessék?
- Úgy néz ki, mint a Te telefonod!
Ó, Istenem! Ez történt az én
telefonommal is ma este!
Pedig csak fogtam a kezemben.
- Velem ugyanez történt.
- Összetört?
Igen. Errõl beszéltek a hírekben.
Igen, ez bizonyára az üstökös.
- A csirkének tonhal íze van.
- Jól van.
Ez bizonyára a Miller Üstökös.
Szóval, senkinek sem mûködik a telefonja?
Nem ellenõriztem a sajátomat,
de feltételezem, hogy nem mûködik.
A többiek telefonja
a másik szobában van.
- Van vezetékes telefonotok?
- Nem, csak vezeték nélküli van, bébi...
Rendben. Fel kell vennem a bátyámmal a kapcsolatot.
- És mi van a..?
- A számítógép.
- Jó ötlet!
- Az irodában van.
- Szabad?
- Igen. Köszönöm.
- Mi a baj a bátyáddal?
- Semmi, jól van.
Õ csak...
Ismered Brian-t.
Együtt lóg ezekkel az elméleti fizikusokkal.
- Nincs Internet.
- Nincs?
- A számítógépen.
- Hogyhogy nincs?
- Azt mondtad, hogy fut a Skype...
- Tudom.
Mit mondtak az üstökösrõl?
Semmi olyat, ami miatt
nyugtalankodni kellene.
Õ csak annyit mondott, hogy hívjam fel,
ha bármi furcsaság történik.
Mint például? Mire gondolt, mi történhet?
Miért nem mondod el?
A feng shui-d...
- és granola gyertyáid miatt, és nem akartam...
- Hagyd abba a gúnyolódást!
Nem gúnyolódom.
Van ez a súlyos égitest,
és nem akarom rád hozni a frászt.
- Na éppen most hozod rám a frászt...
- Srácok...
Voltam ebben a
Roswell nevû showban...
És ezeket a kérdéseket minden héten megvitattuk.
Ez igaz.
- Francba!
- Uram Isten!
- Drágám...
- Rajta vagyok...
Vannak gyertyáink?
Annyira örülök, hogy nem vagyok beállva...
Nem akarok a semmi ajtajában ülni.
Mike, ellenõrizd a biztosítékokat!
Meggyújtom az öngyújtót
és visszatérek hozzátok.
- Srácok, kell segítség?
- Nem, van gyufám.
- Gyertya?
- Van néhány ott.
Van kék, vörös és zöld színû világító rudam.
Srácok, hadd gyújtsam meg a gyertyákat és...
Óh!
- Nahát...
- Kezdjük a techno partit!
- Kimész?
- Aha.
Miért mész ki?
Megnézem, hogy az egész környéken
elment-e a villany.
Úgy döntöttem, hogy az enyém itt lesz.
Nos, ez elég különös...
Az egész környék sötétben van...
kivéve egy házat két háztömbnyire,
ami teljesen ki van világítva.
- A ház?
- Ki akarok menni, megnézni.
- Menjünk és nézzük meg!
- Soha sem láttam még itt kint ilyen sötétséget.
- Ne hagyj itt, én is menni akarok!
- Akkor gyere!
Ne hagyj magamra!
- Hol?
- Nem látod?
- Ott van.
- Miért mentetek elõre ennyire?
Amir, haver, nem látlak.
- Engedjétek Laurie-t elõre.
- Nagyon köszönöm!
- Ez nagyon hízelgõ...
- Drágám, ne menj!
- Látod? Nézd!
- Minden sötétségben.
- Gyere ide!
Látod azt?
- Két háztömbnyire.
- Ó, ott van fény...
- Az egyetlen ház, ami ki van világítva.
- Bizonyára van...
- áramfejlesztõjük, vagy valami?
- Aha, igen...
Mi az ott két háztömbnyire?
A napenergia képes ilyenre?
Vajon a vezetékes telefonjuk is mûködik?
Nahát, nézzétek ezt!
- Azta!
- Gyönyörû látvány!
Szent szar!
Nos én majd megfagyok...
Menjünk oda vagy..?
- Nem.
- Talán vissza kéne mennünk a házba...
Ez bámulatos volt, ugye?
- Nem láttam, hogy ez fel lett döntve.
- Nem.
Én még csak azt sem tudtam,
hogy egyáltalán itt volt.
Soha nem megyek le a pincébe.
Srácok, figyelem! Most komolyan,
mi van azzal a házzal?
- Miért...?
- Tessék?
Valószínûleg egy generátor.
Valóban?
Nem tudom. Talán nincsenek rácsatlakozva
az országos áramhálózatra...
Azon gondolkodom...hogy oda kéne mennem.
Tessék?
- Nem, nem fogsz odamenni!
- Drágám, nem lesz semmi baj.
- Ez képtelenség.
Nincs olyan messze.
Nézd...
A bátyám mondta...
ha bármi furcsa dolog történik...
miközben az üstökös elhalad...
- bent kell maradnunk a házban.
- Hogy mit?
Várj egy kicsit, Amir...
Hogy maradjunk a házban és én tegyek meg
mindent, hogy kapcsolatba lépjek vele...
Szóval így fogok tenni...
Azt, mondta, hogy ha bármi
furcsa dolog történik? Úgy értem...
Nem én vagyok egyedül, aki úgy gondolja,
hogy furcsaságok történnek.
- Mi a furcsa szerinted?
- De nem mondta, hogy maradj a házban?
Hogy ez sokkal fontosabb, mint a másik dolog?
Igen, de a másik dolog felülírja az elsõt,
és csak két háztömbnyire van innen.
Öt percen belül visszatérek.
- Nem mehetsz egyedül!
- Vele megyek!
Rendben, viszem magammal Amir-t.
- Én vagyok a legkevésbé fontos ember itt.
- Ez igaz.
Már ideje volt, hogy észrevedd...
- Maradj itt...
- Miért most mész?
Nos, vigyétek a világító rudatokat,
hogy azonosíthassuk a holttesteiteket.
- Jó ötlet.
- Köszi, az rengeteget segít...
- Ne figyelj rájuk!
- Ez nagyszerû!
Öt perc, rendben?
- Rendben, öt perc.
- Jól van.
Beth, nem találom a cipõmet...
Kölcsönveszem a tiédet!
Ne haragudj!
Ez annyira Amir-os...
- Adunk nekik tíz percet.
- Nem lesz semmi bajuk.
Csak össze vagyunk zavarodva, mert
telefon- és internetfüggõk vagyunk.
Mit csináltunk a mobiltelefonok elõtt?
Úgy tûnik, hogy te vagy
az est üstökös szakértõje.
Mi történt a legutolsó alkalommal?
Az körülbelül száz éve haladt el
a föld mellett, de sokkal messzebb volt.
De tudsz valamirõl, ami akkor történt?
Semmi sem történt,
túlságosan messze volt.
Szóval van bármilyen okunk...
hogy beparázzunk?
Nos, ez alkalommal sokkal közelebb van.
Ez mit jelent?
Rendben. Olvastam még egy dolgot.
- Ó, egy újabb történet...
- Ez lesz az utolsó.
Tunguska Eset néven emlegetik...
és ez egy üstökös...
vagy meteor, vagy valami ilyesmi volt...
ami belépett a légkörbe Szibéria felett...
és felrobbant.
Nem volt becsapódás...
Nem érte el a földet.
Nem hagyott maga után krátert vagy ilyesmit,
de a robbanás ereje...
kidöntötte a fákat
több száz mérföldnyi területen.
azonban csak néhány embert ölt meg.
Ez Szibéria.
Valószínûleg csak két ember volt ott...
Igen, de õk nem szükségképpen...
- Elpusztította Szibéria lakosságát.
- Lényegében, igen.
- Aha...
- Nos, ettõl nem érzem magam jobban...
És ez mikor történt?
1908 vagy 1903...
Uram Isten! Mi ez...
- Mi a franc volt ez?
- Nem tudom...
- Zárd le a bejárati ajtót!
- Ne nyisd ki az ajtót!
- Adom a baseball ütõt.
- Igen, add ide!
Mike, be van zárva az ajtó?
- Ellenõrzöm.
- Drágám, ne menj az ajtóhoz!
- Kéred a botot?
- Köszönöm!
Ne!
- Csak látni akarom, hogy mi az ördög folyik odakint...
- Ó, Istenem!
- Ne nyisd ki!
Kérlek, ne nyisd ki!
- Van valaki ott?
- A bejárati ajtó zárva. Nincs ott semmi.
Nincs semmi odakint.
Majdnem szívrohamot kaptam...
Mindenki jól van?
Kérlek, ellenõrizd a generátort!
Kérlek, próbálkozz vele!
- Rendben, ellenõrzöm!
- A srácok csinálták ezt?
Nem, õk nem tennének ilyesmit.
Nem hülyék, nem tennének ilyesmit...
- Mikor mentek el?
- Kb 10 perce.
5 perc oda, 5 perc vissza.
Már vissza kellett volna érniük.
Szóval mostanra már itt kellene lenniük...
- Rendben. Úgy gondolom, hogy meg kell keresnünk õket...
- Nem, nem, nem...
Vissza akarom kapni a férjemet!
Ezt most együtt kell csinálnunk, srácok...
Részemrõl rendben, mehetünk...
- Ne menjünk ki...
- Nem megyek sehova. Én csak...
Meg kell keresnünk õket.
Mehetnénk mindnyájan együtt.
Rendben.
Visszajött az áram vagy ez a generátor?
Csak nálunk van világosság.
Nincs máshol fény? Csak nálunk?
- Csak nálunk. Koromsötét van odakint.
- Szóval ez bizonyára...
- Szép munka!
- Köszönjük!
- Ezt megoldottad!
- Legyen világosság!
Nos, úgy gondolom...
csoportban menjünk és keressük meg a srácokat.
- Egyetértek!
- Ez alkalommal most menjünk együtt.
Nem, ez ostobaság!
Ha eltévedsz az erdõben...
ott kell maradnod, ahol vagy, amíg
valaki meg nem talál...
Nagyszerû. Most üljünk le és nyugodjunk le...
Ez egyszer egyetértek azzal, amit mondasz...
Tudod mit? Egész este csak szarakodtál velem!
- Egyetértek veled.
- Srácok...
Nem szeretem az ilyesmit...
Jézus!
Maradj!
Ó, Istenem!
Ezek õk!
- Mi az ördög történt?
- Jól vagy?
- Jól vagyok.
- Minden oké?
Mi ez?
- Mi ez a doboz?
- Ez a másik házban volt.
Mint ha Hugh-ot láttam volna,
hogy letette...
majd futásnak eredt...
- Te csak úgy elhoztad?
- Csak követtem õt.
- Én nem...ez a kezemben volt.
- Miért futott?
- Hugh, mi történt?
- Jól vagyok.
- Te tetted ezt le?
- Amir, mi a francnak hoztad ezt el?
- Mint ha téged láttalak volna ezt letenni...
- Nem nyúltam hozzá ehhez a dologhoz...
Nem tudom, hogy mi ez,
és hogy miért ragadtad meg...
- Srácok, mi történt?
- Rendben. A másik háznál voltunk.
Hugh odament az oldalához.
Hallottam egy hangot.
Kiadtál valami hangot,
és utána mit láttál?
Nem akarod elmondani nekem,
hogy mit láttál...
Nem értem, hogy mi folyik itt.
Mit láttál?
- Én nem...
- Mit láttál?
Nem volt semmi említésre méltó...
ami miatt kurvára aggódnunk kellene.
Mit láttál?
- Nem nagy ügy. Visszasétálok oda.
- Rendben, nagyszerû.
Várj! Elõször hadd nyissam ezt ki!
Ne, Mike! Mit csinálsz?
- Mi ez?
- Nem tudom.
Nem akarsz róla beszélni
és nem akarod, hogy kinyissuk...
Nagyszerû! Nyisd ki a kibaszott dobozt!
Mit is érdekel engem?
Mi a baj? Nyugodj meg!
Mi történt?
Szent szar, ez mûködött!
Megvan.
Tartsd távol az arcodtól,
miközben kinyitod!
- Ez nem egy bomba!
- Honnan tudod, hogy mi a franc ez?!
- Ne pánikolj!
- Légy óvatos!
Ó, Istenem, ez egy ping-pong ütõ...
- Nos, mi ez?
- Mi folyik itt?
- Uram Isten!
- Mi ez?
Ezek képek rólunk.
Ezek...
- Valaki megjelölt minket.
- Próbálom kitalálni.
- Ez õrület...
- És számok vannak a képek hátulján.
- Hugh.
- Bébi, mit láttál?
- Hugh mit láttál?
- Mit láttál?
Jézus Krisztus, ember...
Nem teheted meg, hogy csak állsz ott és hallgatsz!
Mit láttál?
Hugh!
Képek vannak rólunk ebben a dobozban!
Az ablakhoz mentem,
és benéztem rajta.
És láttam egy asztalt...
boros poharakkal és gyertyákkal...
és terítéket kilenc emberre.
Láttam...
Ó, Istenem!
Rendben, baszd meg, Hugh!
- Láttam...
- Rizsázol itt!
- Idejöttetek, és szarakodtatok ezzel az ajtóval?
- Baszd meg, Kevin!
Idejöttetek az oldalajtóhoz?
Nem! Te a másik ház oldalajtójához mentél.
Nem nyitottak ajtót, ezért én mentem...
Lófaszt!
Te idióta!
Körbesétáltál és ezen az ajtón kopogtattál!
Nem sétáltam körbe!
Két háztömbnyivel arrébb mentem!
Felmentünk ahhoz a házhoz.
Kopogtattam az ajtón.
Senki sem nyitotta ki, ezért
mentem és dörömböltem az oldalajtón.
- Láttad magad, Hugh?
- Nem, nem láttam magam.
- Nem, mivel nem voltál ott!
- Nem mentem körbe!
Baszki. Csak nyugodj meg!
Nem hiszem el ezt!
Ez még mindig nem magyarázza meg a képeket...
Mi van a hátoldalukon?
Számok.
Ezek mind...
Van 2, 1, 1.
Ez 5.
- Hé! Hova mész?
- Visszamegyek oda.
- Várj!
- Ne! Gondold végig!
Visszamegyek oda. Megkérem õket, hogy
használhassam a telefonjukat...
és remélhetõleg kapcsolatba
tudok lépni a bátyámmal.
És ha nincsenek ott,
hagyok egy üzenetet. Rendben?
Nem.
Nem, ez jó ötlet, Rendben?
- Nem kéne visszamenned.
- Nem lesz semmi baj!
Minden kurvára rendben lesz!
Mi lesz az üzenet?
Ha ezeknek az embereknek képeik
vannak rólunk, lehet, hogy õrültek...
Francba! Van néhány odakint...
Van néhány odakint...
- Mi?
- Uram Isten!
Van egy nagydarab fickó az ajtóban!
- Az ajtóban?
Mit fogunk most tenni?
Elsétál.
Kérlek...
Bébi, kérlek, légy óvatos!
Ó, Istenem!
- Bébi.
- Óvatos.
- Francba!
- Mi?
Mi ez, bébi?
„Sziasztok! Nem akarunk
titeket megijeszteni,
csak kölcsön szeretnénk kérni
a telefonotokat öt percre.
Köszönjük!”
Két féle van.
Közönséges sebtapaszt kérsz vagy vászont?
Tök mindegy!
Vászon. Rendben.
Elnézést!
Ezek egyesek. Ez egy kettes.
Van még négy, öt és hat...
Van vörös filcetek?
Oké, ezek miért hármasok?
- Ez hatos. Ötös.
- Hugh és Lee.
Kettõ.
Négy.
És ez ugyanaz a kép.
Ó, Istenem!
Valaki félbevágta!
Ezek honnan vannak?
Lehet benne valami számmisztika?
Hogy ha összeadod az összes számot...
a nevedben és a születési idõdben...
Mint az életvonal-számok
vagy valami ilyesmi?
Ha ez a helyzet, akkor õk
egyszerûen õrültek, és nincs is jelentõsége...
Szóval mi a közös mindegyikben?
Születési idõ?
- Öregebbtõl a fiatalabb felé?
- Nincs hármas?
- Nincs.
Van valaki, aki ezt akarja...
csinálni velünk...?
Aki ártani akar valamelyikünknek?
Mi? Ez ma este készült.
Micsoda? Ezt honnan tudod?
Ma vettem ezt a pulóvert,
szóval ma este készült.
Készített rólad bárki képet ma este?
Valaki készített rólad képet
miközben belenéztél a dobozba.
A lencsébe néztél bele.
De akkor ez már a dobozban volt.
Mi ez?
Nem tudom megmondani, hogy mi ez.
Pontok vannak a falon és ez a lámpaernyõ.
A többi nem ma készült.
Ugye?
Nem. A mi képünk az elõzõ õsszel készült.
- Ez a kép Amir-rõl ott készült.
- Honnan veszed?
- Az elõtt a dob elõtt áll.
- Srácok, várjatok...
Nem tudom kitalálni, hogy mi az.
Ez az ajtóból készült?
Vagy a függöny mögül?
Ez onnan készült.
Várj! Amikor valaki kopogtatott az ajtón,
te ott voltál?
Egyenesen a lencsébe nézel.
Akkor abból az ajtóból készült, ugye?
Nem emlékszel...Pedig
ez te vagy, ember! Ez te vagy!
Srácok, ez nem old meg semmit.
Mit csinálsz?
Szükségem van egy italra!
Szükségem van valamire!
A képek?
Rendben. Nekem is!
Úgy néz ki, mint az én kézírásom, Drágám.
Nézd!
Úgy néz ki, hogy én írtam.
Rendben, nyugi...
Kezded rám hozni a frászt...
Ez a te kézírásod.
Mi folyik itt?
Kezdem elveszteni az eszemet...
Egyfolytában arra gondolok, hogy...
egy olyan történetet elevenítettél fel,
amiben Laurie-vel voltál.
Mindazokból a történetekbõl,
amiket megoszthattál volna...
Amik velünk történtek...
Pont egy olyat választottál,
amiben vele voltál?
- Nagyon sajnálom...
- Mindenki elõtt...
Ez egy õrült történet.
Nekünk nincs ilyen sztorink.
Ó, azok nem elég õrültek neked...
Bébi, ez egy jó dolog.
Ó, Istenem!
Nincs szükségem többé
ilyen õrült történetekre!
Menjünk!
Oda akarok menni,
Nézzük meg, hogy a másik
változataink ott vannak-e...
Nem. Én megyek.
Benne vagyok. Valami furcsa dolog
történik itt...
Úgy gondolom, hogy...
- Úgy gondolom, hogy fel kellene mérnünk...
- Kérlek, lehetne, hogy...
- Én már felmértem, és megyek!
- Mi itt maradhatunk?
- Ha van még egy én, látni akarom magamat!
- Szó sem lehet róla!
- Nem.
- Menjünk!
- Nézd.
- Én túl vagyok ezen.
Torkig vagyok már azzal, hogy csak beszéljek
vagy írjak errõl.
- Ugyanaz a kibaszott papír, a képek...
- Várj!
Senki sem próbál bántani minket.
Megyünk, hogy kiderítsük,
mi folyik itt.
És te? Te voltál az egyik,
aki menni akart...
Ez akkor volt, amikor azt gondoltam,
lehet hogy van egy telefonjuk.
Négy világító rúd.
Lehetséges, hogy két ember itt marad?
- Két ember itt marad?
- Én maradok!
Mentek?
Amir, kérlek!
Menjünk!
Újra szétválunk?
Nem, nem válunk szét.
Csak két különbözõ csapatban akarunk menni.
Rudak!
Én jövök! Várj!
Nyugodj le egy pillanatra! Jövök!
- Miért?
- Mert akarok menni!
Kevinnel megyek.
- Adj nekünk 20 percet!
- Rendben.
- És most mi lesz?
- Visszük az ütõt?
Nem, nem lesz semmi baj.
Ki fogjuk deríteni, hogy mi folyik itt.
Nincsenek kocsik, sem emberek.
Itt nincs semmi!
Srácok, nézzétek!
Ez az én házam!
-Mike.
-Ez a házam...
Mike, ez nem igaz!
Mike, ez nem a te házad!
Mike.
- A házam.
- Ez nem a te házad, Mike!
Mike! Ez nem a te házad!
Mit csinál?
Kevin...
Látom...Látom Lee-t.
Srácok...
Mennünk kell. Tûnjünk innen!
Mike, el kell húznunk innen!
Jön valaki...
Valaki jön.
Menjünk!
Ez marhaság!
Szóval láttatok alakokat,
akik pont úgy néznek ki, mint ti..?
Leszámítva, hogy nekik
piros világító rudaik vannak.
Kiknek vannak piros világító rudaik?
Nekik vannak piros világító rudaik...
Nekünk kékek vannak.
Ez volt az egyedüli különbség...
Bizonyára a piros dobozt nyitották ki,
amikor elment a világítás.
Nem mondtál nekik semmit?
Nem.
Szerintem én azt hittem volna,
hogy meghaltam, vagy valami ilyesmi...
Rendben...Szóval, ennyi?
Nos, ez és az a furcsa sáv...
ami még sötétebb, mint odakint bárhol.
Keresztülmentünk rajta.
Keresztülmentünk rajta,
amikor lementünk oda.
Rá kell jönnünk, hogy mi folyik...
- Az Internet nem mûködik. Nincs...
- Nem ücsöröghetünk csak itt.
Mi egyebet tehetnénk?
Srácok, vannak...
Vannak könyveitek?
Könyvek mirõl? Üstökösökrõl?
Üstökösök, gravitáció,
fekete lyukak...
Igen...Van Shakespeare, némi Henry Miller
és néhány forgatókönyv.
Haver, egy kibaszott színész vagyok!
Bármi a kvantumfizikáról?
Igen, az a specialitásom!
Vannak színészek, akik olvasnak...
A bátyád ott hagyott a házunkban
egy könyvet és...
Tessék?
Beletettem egy borítékba,
hogy postára adjam
de az autódba tettem...
- És ez mirõl szól?
- Nem tudom, hogy mirõl szól...
- Üstökösökrõl?
- Ez csak egy a könyvei közül...
Mindegyik valami ilyesmi témáról szól.
Jó, kimegyek a könyvért,
ami nem tudom, hogy mirõl szól...
Valaki vele menne?
Vinnéd az ütõt?
- Igen.
- Igen, ez jó ötlet...
Kérlek, hogy légy óvatos,
Drágám...
Rendben.
Felébresszük Lee-t?
Hogy tudott aludni menni,
miközben ilyesmik történnek?!
Sajnálom, Drágám.
Jézus...Mindenki nyugodjon meg!
Ó, Bébi...
Postázni akartam neki.
Mi ez?
„Gravitáció:
A kutatás jelenlegi állásának bemutatása”
Ezt nem tudjuk alkalmazni.
Szóval a bátyja valami tudós,
vagy ilyesmi?
Õ egy nagyon különös figura...
Rendkívül okos,
egy igazi entellektüel.
Olyan, mint ha hangosan gondolkodna.
Tanár a San Diego Egyetemen...
Mit találtál, Hugh?
Ez...
Ezek Brian jegyzetei
az évfolyamának írt óravázlatból.
„Dekoherencia és Schrödinger macskája”
Errõl beszélt.
-	Srácok, tudjátok, hogy mi az a Schrödinger macskája?
-	Allergiás vagyok.
Ez egy gondolati kísérlet.
Van egy macska a dobozban...
akinek 50 %-a van az életben maradásra
és 50 % a halálra...
mert egy méreg-ampulla...
is van a dobozban.
A fizikában uralkodó álláspont szerint vagy
az egyik, vagy a másik lehetõség következik be.
A macska vagy életben marad
vagy elpusztul.
De Brian a mellett érvel,
hogy a kvantumfizika szerint...
mind a kettõ valóság létezik egyidejûleg...
és csak ha kinyitod a dobozt...
egyesülnek egyetlen eseményben.
Rendben?
Figyeljetek, ezt írta:
„Van egy másik elmélet:
hogy két állapot áll fenn...
függetlenek és dekoherensek
egymástól,
mindegyik egy új valóságot hoz létre...
két végeredménnyel.
A kvantum dekoherencia biztosítja
hogy a két különbözõ végeredmény...
ne kerüljön egymással kölcsönhatásba.”
- Nos, ez magyarázatot ad a
jelenlegi helyzetre is...
Szóval a dobozban vagyunk.
Mi vagyunk a macska.
Egyszerre vagyunk holtak és életben.
Két független valóság van...
feltehetõleg, amíg az üstökös
elhalad a föld mellett.
- Amíg az üstökös elhalad?
- Rendben.
Vagy a dekoherencia megmarad,
és ez a két független valóság...
az üstökös elhaladását követõen
is fennmarad.
Senkinek sem esik bántódása.
A dekoherencia elválasztva tart minket.
Rendben.
Akkor a másik „mi” miért próbál
velünk kapcsolatba lépni ilyen módon?
Nem akartak.
Ki csinálta a képeket?
És ki a számokat?
Mi kezdtük, amikor elmentünk,
hogy megkeressük a kivilágított házat.
Igen, talán nem nekünk szánták a dobozt.
A doboz nem nekünk van...
Mi van, ha már interakcióba
kerültünk saját magunkkal?
Szóval, éppen most vonódunk össze magunkkal.
Nem, ha elkülönítve maradunk egymástól.
Már késõ. Már voltunk ott.
Emlékeztek a Tolóajtók
címû filmre?
Ahol a másodperc törtrésze alatt...
két valóság tudott megjelenni?
Az egyikben szalad, és próbál
feljutni a metróra, de nem tud.
A keze beszorul az ajtóba.
A másikban bejut az ajtón,
és ott van két...
Ha éppen most vonódunk össze,
én fogok velük összevonódni velük!
Nem fogom megvárni,
hogy õk vonódjanak velünk össze!
Higgadj le, Mike!
Odamegyek és egyszerûen megölöm õket.
- Hogy mi?
- Nem viccelek!
- Mike...
- Szeretem a kibaszott életem!
Gondolkodjunk, mielõtt
valami hülyeséget csinálnánk,
és induljunk ki abból, amit már tudunk.
Ez lenne az okos dolog?
Hogy csak ülünk itt, és nem teszünk semmit?
Amit már tudunk, az hogy elhoztuk ezt a dobozt.
Ugye?
Szóval az elsõ cselekedetünknek az kell lennie,
hogy visszajuttatjuk. Igen?
Baszd meg! Nem! Nem juttatjuk vissza a dobozt!
Nem bízom abban a házban.
Ez itt marad!
Várj...Mitõl borultál ki ennyire?
- Hülye kérdés.
- Igazad van.
Nem állunk háborúban
azzal a házzal az utca alján.
Lehetséges, hogy ugyanazok
az emberek, mint mi.
Mike azt mondja, hogy
menjünk oda és öljük meg saját magunkat.
Igaz. Ha ezt megteszed, tudod,
hogy kivel küzdesz?
Mike-al...Magaddal!
Saját magadba futsz bele.
Ki fogja ezt megnyerni?
Kit láttál az ablakban, amikor odamentél?
- Láttad saját magadat?
- Nem láttam saját magamat.
- Mondtam, hogy kit láttam.
- Rendben.
De mi van, ha a másik házban éppen iszom?
Csak gondoljuk végig egy pillanatig...
Egy felkúrt Michael.
Ó, Istenem!
Nem várom meg, amíg egy
kibaszott részeg Mike...
idejön és megöl engem.
És megöl téged, és téged, és téged...
Ezt nem várom meg.
Várj egy percig...
Kiket láttál, amikor ott voltál?
Amir-t, Hugh-t, és Lee-t.
Oké. Lee most nincs ott éppen.
- Éppen alszik.
- Mit értesz azon, hogy alszik?
De ez nem ugyanaz...
Ebben a valóságban, Lee alszik.
De mi van ha abban a valóságban
te alszol?
Szóval Mike ezért nem látta õt...
Rendben, és ha Beth alszik
abban a valóságban...
nincs meg nekik a könyv.
- Nincs.
- Valóban.
A másik háznak nincs meg a könyv.
És ha a könyv ott nincs meg,
ez a beszélgetés nem zajlik ott
ebben a pillanatban.
Szóval, ha elhozzuk a könyvet a kocsiból...
el tudjuk kerülni mindezt.
Hozzuk el a könyvüket?
Ez egy lehetõség...
Hugh, add ide a kulcsaidat.
Nem...várj!
Nem avatkozhatunk bele ebbe.
Még csak miért is kockáztatnánk ezt meg?
Azt mondja, hogy menjünk oda és harcoljunk velük.
De miért tegyük rosszabbá a helyzetet?
Mert akkor nem kell átmennem
oda és megölnöm õket.
Csak add ide a kulcsokat!
Nem. Nem gondolom, hogy
bármit is tennünk kellene.
És nem viszed el a kulcsaimat.
Hova mész, Mike?
Honnan tudjuk, hogy
azok pontosan mi vagyunk?
Mi van, ha csak külsõre azonosak?
- A mi sötét oldalaink...
- Igen.
Õk mi vagyunk, srácok.
Úgy érted, hogy a nem barátságos változataink?
Nos ha azok mi vagyunk...akkor lehet,
hogy ez egy jó dolog?
Úgy tûnik, mint ha ez egy lehetõség lenne...
a magasabb tudatosság elérésére,
ha akarjuk...
Mint önmagunk elfogadása?
Nos, igen. Mindig az önmagunkkal való találkozásról,
és önmagunk megtalálásáról beszélünk,
és most itt van a lehetõség számunkra...
hogy ténylegesen fizikailag
megtaláljuk önmagunkat.
Ez túl nagy nyomás.
- Nézzétek, ki csatlakozott hozzánk!
- Üdv mindenkinek!
Hogy vagy Édes?
Jól.
Isten hozott újra itthon
a általad szervezett vacsorapartin.
Milyen a parti?
Frankó, hiányoltunk.
Megyeget...
Van egy ötletem.
Van egy ötletem, ami megakadályozza
õket abban...
hogy elhozzák a könyvet az autóból.
Mirõl beszélsz, ember?
Odamegyek abba a házba,
és megzsarolom magam.
Hagyok egy üzenetet ami
visszatartja Mike-ot...
attól, hogy a könyvet elhozassa
a többiekkel az autóból.
Mit értesz zsaroló levélen?
Valami, amit nem akarok,
hogy kiderüljön.
Mirõl beszélsz?
Az a dolog Beth-el.
A dolog Beth-el?
Úgy tudtam, hogy te és Hugh
már megbeszéltétek ezt évekkel ezelõtt.
Ez a legrosszabb ötlet,
amit valaha hallottam!
Ez bámulatos, mert mûködni fog rajtam.
- Odamenni...
- Ez ugyanaz a személy.
Mi nem...
Te nem tudod ezt.
Mûködni fog. Ez briliáns!
- Ne. Ez nem briliáns!
- De az!
Haver ne. Ismerem már ezt a nézésedet.
Mike, ne!
Miért mondana egyáltalán ilyesmit?
Elhajlás. Máskülönben,
õk ugyanazok az emberek.
Mi történik?
És ha ugyanazok az emberek,
akkor miért ne hagyjuk
egyszerûen békén egymást?
Ez az amit szeretnék magamtól,
hogy tegyek.
Ez lehet a legjobb dolog,
amit tehetünk.
Rendben?
Jól vagy?
Igen...
Nem tudom, hogy csak kába
vagyok-e a cseppektõl, vagy...
Milyen cseppektõl?
- Hmm...
- Adtál neki..?
Igen, szeretett volna bevenni...
Olyan furcsán éreztem magam elõtte.
- Ez a cucc, amit vettem, ez a mentõ orvosság.
- Mi ez?
Van benne kasvirág, aranygyökér,
golgotavirág és egy kis ketamin.
Esküszöm...
- Ketamin?
- Egy kis ketamin?
- Ez nem az hogy...
- Beth.
- Hogy mi?
- Elnézést, ha tévedek...
és valami nagyon nem helyénvalót mondok...
Tessék?
Tettél ebbõl valamennyit az ételbe is?
-Ez sok mindent megmagyarázna.
-Lee kért tõlem egy kicsit.
Ó, ugyan már, Amir!
Te komolyan beszélsz?
Meg kell, hogy kérdezzem!
Megkért, hogy tegyek bele valamennyit,
és én adtam neki.
Igen, évekkel ezelõtt volt egy eset
a gombákkal, amikor
beszéltünk róla, és én
beletettem õket a spagetti szószba.
Ez egy kollektív döntés volt.
Tudom, hogy mi akkor beleegyeztünk,
de meg kell kérdeznem, mert...
Gondolod, hogy csak úgy egyszerûen
drogot tennék az ételetekbe?
Ó, Istenem!
Rendben, megmutatom!
Úgy gondolod, hogy csak úgy
begyógyszereznélek titeket?
Megmutatom...
Nézd meg, hogy milyen sok van benne!
Ez az üvegcse, amit hoztam.
Igen, és a negyede hiányzik.
De õ néhány cseppet bevett belõle.
- Ez az.
- Ez egy nagy dózisú gyógyszerészeti...
Fel van higítva.
Kinyitottad és felvizezted?
Oké, de ha eleget veszel be belõle,
nem lehetnek tõle hallucinációid?
Ehhez egy nagyon nagy adagot kellene bevenned.
Meg kéne innod a teljes üveget.
Ok, rendben, de igaz, amit mondtam?
És igaz az is, hogy...
a másik káros hatás lehet üldözési mánia?
Igen, de te...
Megint mondom...
Ehhez a teljes üveggel meg kellene innod.
A teljes üveggel.
És ez soha...
Még ha mindnyájan meginnánk egy-egy üveggel,
annak sem lenne olyan hatása, hogy
mindnyájan ugyanazt hallucináljuk.
Nem vagyok bûnözõ.
-Ez egy szép kis következtetés lenne...
Nem lenne nagyszerû,
ha mindnyájan hallucinálnánk?
- Nos, nem ez a magyarázat.
- Jól van.
-Hiszek neked. –Én kértem tõle...
-Ez az üveg.
Õ kérte, én adtam neki valamennyit.
-Oké.
-Nem gyógyszerezem be az ételeteket!
- Nem gyógyszerezem be az ételeteket!
- Én...
- Megértettétek?
- Nyugodj le! Rendben?
Esküszöm!
Köszönöm...
Hé, hol vetted ezt?
Annyira édes.
A Galaxyban.
Abban a használt cikk boltban.
Ó, szeretem azt a helyet!
- Nagyszerû!
- Olyan cuki dolgaik vannak!
Szükségem van egy italra!
Rendben.
Oké.
Csak fel akarok ébredni és újrakezdeni...
Kék.
Még csak ki se lett bontva.
Mit fogunk tenni?
El kell húznunk innen a francba!
Rendben.
- Oké. Vigyük a könyvet...
- Vigyük a könyvet!
- Vigyük a dobozt is?
- Vigyük. Ez az amit...
- Vigyük!
Hé, jól vagy?
Hova akartok menni?
Kell egy ital.
Hé, hol voltál?
A házhoz mentem, haver.
- Mondtam neked.
- Mi történt?
Csak bedobtam a levelet.
Láttam a könyvet.
Be akartam törni az ablakot...
és elvinni a könyvet.
De végül nem tettem meg...
Csak bedobtam a levelet, és...
és utána vártam a reakcióra.
De végül kurvára beparáztam...
- Mindössze 5 perce távoztál innen.
- Volt az 45 perc is, haver...
- Nem. Beszéltél velem.
- Hülyeség.
A konyhába mentél.
5 esetleg 10 percig nem voltál itt.
Te meg vagy húzatva!
Mike, ne tedd ezt!
- Ó, Istenem!
- Mike, ez...
Ne tedd ezt!
Mike, kérlek...Miért most?
Miért ne most, Édes?
- Hol van Hugh és...
- A konyhában voltunk.
Hol van...
- Hol van Hugh?
- Hol van Amir?
És ami még fontosabb, hol van a doboz?
Uram Isten! Elvitték a dobozt!
Mike, hova mentek?
Fogalmam sincs, hova mentek.
Itt voltál. Mi történt?
Hol van a könyv?
Miért vitték magukkal a másik házba?
Azt mondták, hogy vissza akarják vinni,
szóval õk valószínûleg jól tették...
Vissza akarták juttatni,
ez eddig rendben is van, de...
miért vitték el a könyvet?
Ez éppen az, amit nem akartunk...
- Mindent elvittek, amink volt...
- Várj egy percet.
El kell mennünk értük.
Várj egy percet...Õk voltak az elsõk,
akik távoztak, igaz?
Majd visszatértek...Azt mondták,
hogy láttak valamit.
Kezdettõl fogva furcsán viselkedtek.
Mire célzol?
Uram Isten!
- Nos, srácok, ti is elmentetek...
- Gondold végig!
Úgy értem, mindenki...
Ti is elmentetek...
Amir visszatért, és annyira csendes
volt, gondolkodj már!
Majd...Õ nem...
- Amir tök furcsa volt.
- Visszahozom õket!
- Utánanézek, hogy mi folyik itt!
- Drágám, te nem...
- Nem mész sehova!
- Visszajövök.
Csak elmegyek és visszahozom õket...
és kiderítem, hogy mi a franc folyik itt!
- Nem, itt maradsz!
- Bébi, nyugi. Mi van?
- Nem!
- Semmi baj, visszajövök...
Nem hagyom, hogy elmenj!
Kurva nagy õrültség lenne.
Rendben, mit fogunk tenni?
Úgy értem, odakint vannak, és esküszöm,
hogy mindjárt infarktusom lesz!
- Tennünk kell valamit!
- Igyunk valamit!
Még csak azt sem tudjuk,
hogy õk voltak-e.
Ne mondd ezt, jó?
De ha nem õk voltak azok,
akkor Mike-nak igaza van,
és nem bízhatunk a másik házban.
- Nem bízhatunk magunkban!
- Ez igaz.
- Jézus...
- És a rejtély kulcsai éppen most hagyták el a házat.
Ne...várj!
A kulcsok még mindig itt vannak!
Ha megvoltak nekik a képek, akkor...
Mike, te készítetted ezt
a képet rólam és Kevin-rõl, igaz?
Meg van itt neked?
Én ezt más nem is értem..!
- Kedves...
- Megtennéd, hogy megkeresed?
Amit én megkeresek,
az egy újabb palack bor lesz...
Ezt akkora ostobaság!
Szemmel tartsam?
Nem akarok ráakaszkodni...
Nem is tudom...
Csak várj egy percet és
utána szerintem menj és beszélj vele.
Nem tudom már, hogy kicsoda Mike.
Nem, ha iszik.
Akkor kezdtek közöttük a dolgok tönkremenni,
amikor elkezdett inni...
Ez volt az oka, amiért el
kellett hagynunk L.A.-t
Ezért nem csinált karriert.
Õ csak...
Nem is tudom.
Nem az a férfi, akihez hozzámentem.
Szia!
- Szia!
- Hogy vagy?
Hogy viseled ezt?
Mindent összevetve, jól.
Nem hiszek neked.
Amir mondta, hogy Vietnamba szeretnél menni...
és Em nem akar veled menni?
Igen, én...
Ott kell dolgoznom...
négy hónapig, és
és szeretném, ha velem jönne, de...
Megõrülne, ha nem menne veled.
Igen, így gondolom...
Nem is tudom...
Szerintem ez...
Nem akarok beleavatkozni...
Nem az én dolgom,
de szerintem te mindig olyan voltál...
aki lelkesen csinálta a dolgait,
élte az életét,
és ha egy olyan partnered van,
aki folyton hezitál
az élet dolgaival kapcsolatban,
nem gondolom, hogy téged boldoggá tudna tenni.
Nos, õ...
Úgy értem, szeretem õt...
olyannak amilyen.
- Néha õ egy kicsit...
- Magas?
- Õrült.
- Egy kissé magas...
Úgy értem, hogy lábujjhegyre kell
állnod, hogy megcsókold?
Én...
Néha az emberek jól összeillenek...
Laurie...
Ugyan már, nem mondhatod,
hogy nem illünk össze!
Egy hétig jógáznom kellett utána,
hogy felépüljek.
Emlékszem rá.
Arra gondolok, hogy talán...
Laurie.
Sajnálom, átléptem egy határt...
Igen.
Drágám?
Szia!
Úgy gondolom, hogy igazad volt...
Hogy minden okkal történik.
Hozzam az ütõt?
Neked vagy magamnak?
Lehet, hogy mindkettõnknek.
Mit csinálunk itt?
Ha ott veszítek,
akkor itt is.
-Nem kell így lennie.
-Biztos hogy így van.
Ez ugyanaz a dolog.
Nem, ez nem az.
Szerinted?
Mert lehetetlen, hogy bárki ott vagy bárhol
annyira szeressen téged, mint ahogyan én itt.
Elkúrtam...
Szia!
Hogy vagy?
Jól.
Minden rendben?
Van valami baj?
Beth az elõbb jött ide hozzám...
nem mondott sok mindent,
de azt igen, hogy...
látott téged és Laurie-t
beszélgetni az elõszobában, és...
Jézus Krisztus, Em...
Sokkal fontosabb dolgok miatt...
van okunk aggódni most...
mint bármi amit Beth mondott.
Jézus Krisztus!
Szórakozol velem? Ez a generátor volt.
- Nyugi.
- Rendben. Tudod, hogy mit kell csinálni.
- Több ezer gyufánk van itthon.
- Ne égesd meg magad!
- Kevin, van nálad gyufa?
- Igen, van néhány...
Itt.
- Tartsd!
- Nem tudom...
- Az asztalra szeretnéd ezt tenni?
- Igen.
Ez elölrõl jött!
- Ez úgy hangzott,
mint ha valamelyikünk autója lett volna.
Mint ha valamelyikünk autója
tört volna össze.
Nézd, én kimegyek.
Utálom ezt...
- Meg akarom nézni, hogy mi folyik...
- De csak velünk együtt!
- Menjünk mindnyájan!
- Jó, akkor menjünk mindnyájan, én megyek az tuti...
- Hozom a kabátomat!
- Nem gondolom, hogy szükséges.
- Vigyünk egy zseblámpát!
- Nem lesz bajunk.
- Nálam van egy itt.
- Srácok, ti vezettek, oké?
- Készen álltok??
- Igen, megyünk.
- Ne szakadjunk el egymástól!
- Jövünk!
- Ez honnan jött?
- Nem tudom.
Ez az, igaz?
Uram Isten!
Jézus...Nézd!
- Van itt valami?
- Nem látok semmit.
Ó, Istenem!
- Ellenõrizzük az autóinkat?
- Ez õrület...
Igen, ellenõrizzük, miért is ne.
- Nézzük, hogy találunk-e bármi mást.
- Vizsgáljuk meg az autóinkat.
- Oké.
- Rendben, utánad.
Van valaki a közelben?
Ne nagyon távolodjunk el egymástól!
- Szia!
- Minden rendben?
Igen, én csak...
csak felvettem a gyûrût, amit vettél
nekem a vásárban.
Emlékszel? Tudom, hogy...
Tudom, hogy nyálas, de csak
szerettem volna, ha rajtam van.
Nyálgombóc...
- Az egy jó nap volt.
Minden rendben közöttünk?
- Igen, Édes.
- A Laurie-s dolog után is..?
Igen.
Nem tudom, hogy mire gondolsz,
de igen, minden rendben közöttünk.
Gyere ide!
Minden rendben Hugh autójával?
- Mire gondolsz?
- Elvittek bármit?
Éppen most ellenõrizted azt az autót.
Elvittek bármit?
Nincs semmi értelme!
Gondolod, hogy valaki csak
meg akar minket ijeszteni?
Megijeszteni? Nem.
Senki sem...
Úgy értem, olyan, mint ha
keresnének valamit, és...
- De nincs itt semmi.
- Pontosan. Nincs itt semmi, ezért miért..?
Láthatják, hogy nincs itt semmi.
- Mi is láthatjuk, hogy nincs itt semmi.
- Tudom.
Miért törték be az ablakot, ha nincs itt semmi?
- Ennek nincs semmi értelme.
- Semminek sincs semmi értelme.
Hol voltál?
Elmentem és felvettem ezt a gyûrût.
Szép!
Rendben, álljunk meg egy kicsit...
Próbáljuk meg kitalálni...
Miért törnénk be ebbe a kocsiba...
Hugh kocsijába...
tudva azt, hogy a könyv nincs ott.
Nos, feltételezzük,
hogy a könyv az indíték.
Mi van, ha az indíték teljesen más?
- Hallottál valamit?
- Mi az ördög ez?
Ez kintrõl jött.
Ne, Mike, Mike, Mike, Mike.
- Ó, basszus! Valami jön!
- Mi?
Idejönnek, srácok!
Igen, ez Hugh!
- Ez Hugh?
- Ez Hugh és Amir?
Igen, ezek õk...Nagyszerû!
- Az ajtóhoz jönnek.
- Biztos vagy benne?
- Úgy tûnik.
- Ó, Drágám!
Jól vagytok?
Hé, hol voltatok? Mi történt?
Miért vittétek el?...Mit csináltatok?
- Elmondanátok, hogy mi történt?
- Azért mentünk, hogy...
Telefonálni mentünk, és miután...
és miután benéztünk az ajtón, láttuk...
Ezt láttuk...
Meg...megijedtem.
Elestem. Beütöttem a fejemet.
Visszamentünk a házhoz, hogy...
Várj! Ti már egyszer visszajöttetek ide!
Mi már egyszer végighallgattuk
ezt a sztorit!
Miért mesélitek el újra?
- Visszamentetek a dobozzal.
- Várj...mi van?
Visszajöttetek, miután beütötte a fejét...
Kapott egy sebtapaszt a fejére,
és te odaadtad nekünk a...
De nem ezt a sebtapaszt.
- Mire gondolsz?
- Uram Isten! Én egy vászon sebtapaszt adtam!
Várj egy percet! Már járt itt
egy Hugh és egy Amir?
Igen, és távoztatok a könyvvel.
Vittétek a képeket is,
és nem tudtuk, hogy hova mentetek...
Annál a háznál voltunk, ahol
mindenkinek piros világító rúdja van.
- Nektek is piros világító rúdjaitok vannak...
- Érted?
A piros világító rudakat
a másik házból hoztuk el.
- Rendben.
- Nézd.
A piros világító rudakat
tartalmazó doboz bontatlan.
Srácok, ha õk innen indultak,
ide is tartoznak.
A megfelelõ házban vannak.
- Isten hozott újra itthon!
- Isten hozott!
- Jesszus...Ember, sajnálom!
- Semmi baj!
Ne haragudj!
Srácok, mit csinált a másik Mike?
A másik Mike...
Aggódott miattad.
Szóval ti hagytátok nekünk azt az üzenetet...
Nem, én nem jártam odakint
ezzel az üzenettel!
Eddig két üzenetünk van.
Nekünk is.
Nos, hol van...
Nekünk két üzenetünk van.
Egy ami itt íródott, és
egy ami az ajtóra lett tûzve.
Ha nem te, és
nem is a másik Hugh volt az,
akkor ki hagyta itt az üzenetet?
"A kvantum dekoherencia biztosítja,
hogy a két különbözõ végeredmény...
ne kerüljön kölcsönhatásba egymással."
Szóval ezt az üzenetet
legalább négyszer leírták...
Hány Hugh és Amir mászkálhat odakint?
Oké, mielõtt bármit is tennénk,
ki kell találnunk,
hogyan jelöljük meg a házunkat.
-Csak ne mozduljunk innen.
-Nem...Igaza van.
Az nem realisztikus, hogy
csak ne mozduljunk innen.
Szükségünk van valami megkülönböztetõ jelzésre.
Meg kell jelölnünk ezt a házat.
Ha minden ház ugyanaz...
Ha a ház elé teszünk egy jelzést,
elõfordulhat, hogy rengeteg ház
lesz ugyanezzel a jelzéssel.
Ezért valami véletlenszerû
dolgot kell tennünk.
Amit nem lehet megismételni.
Valami egyedülállót.
Kockajáték...
Van nálunk kockajáték?
- Nos, kockapóker...
- Igen, kockapóker!
Ha mindnyájan dobunk egy számot
magunknak, akkor az...
Hatszor-hatszor-hatszor...
ez nagyon véletlenszerû.
- Nagyon kicsi az ismétlés lehetõsége.
- És utána mi lesz? Mi...
De valami láthatót kell csinálnunk.
Írjuk le és...
tegyük a házon kívülre?
Tegyük bele egy borítékba?
Ez még nem lesz elég...
Valamivel meg kell jelölnünk.
Igen. Beletesszük egy dobozba.
- Õk is...
- ...pontosan ezt tették...
- Elõttünk jártak.
- Õk már megcsinálták a házuk egyedi jelzését.
Igen, csak mi elhoztuk...
Ha ez számunkra jó ötletnek tûnik,
számukra is az volt.
- Van egy dobozod?
- Igen, hadd nézzem.
Szükségünk van fotókra.
Ez annyira õrült...
Akár ez az este...
- Itt van egy rakás fotó.
- Nem használhatod ezt a képet.
Ez nevetséges.
- Én vagyok Adams Medve ügyvédje.
- Igen, tudom. Ez...
Soha nem fogadlak fel.
Ez jó lesz doboznak?
Nem is tudtam, hogy van ilyenünk.
Egy rakás ócskaság alatt volt ott hátul.
Ez jó lesz.
Szóval...Ez a ti dobozotok?
- Mindig is itt volt.
- Természetesen.
Nem örülök annak, hogy
szétvágjuk ezeket a képeket.
És csak olyan képeink vannak,
amiken te és én együtt vagyunk, Édes.
Nekem van egy képem Kevin-rõl.
- Tudom, hogy ez furcsa. Hmm...
- Tessék?
A folyószámla számom van
ráírva ennek a régi fotónak a hátuljára,
és mindig is itt volt a pénztárcámban.
Éppen itt.
Tudjátok mit?
Én csak...
- Félbevágom ezt a képet itt.
- Használjuk ezt. Ez rendben van.
- Csak töröljük le a számot.
- Félbevágom!
Nagyszerû. Most már mindenkirõl
van képünk engem kivéve, szóval...
Örülök srácok, hogy van egy rakás képetek
a barátotokról, Amir-ról...
Nos, most készítünk egyet rólad.
Mosolyogj, faszfej!
Hadd lássam.
Ez nem pontosan ugyanaz.
Ez nem ugyanaz,
mint ami a másik dobozban volt.
Készítettek rólam egy képet a másik házban,
de ez nem pontosan ugyanaz.
Ez az amirõl beszélünk.
Ez az a mozzanat ami...
más tud lenni...
egy eltérõ mozzanat.
Ezt fogjuk tenni ezekkel
a dobókockákkal is.
Várj. Mivel mi a kék házban vagyunk,
nem kéne kék tollat használnunk?
- Csak hogy még inkább...
- Okosan beszélsz.
Igen?
A páratlan számok 3-tól mennek felfelé.
Nos, mindenkinél van kocka?
- Mi a tiéd?
- Beth?
Rendben.
6.
Hugh?
3.
Mike?
4.
6.
2.
Srácok, tudjátok, hogy mi az a „gyors kód”?
Ha...
az interneten hozzá
szeretnétek férni a banszámlátokhoz,
és amikor jelszót kérsz, adni fog neked...
egy választható képet?
Ez a te gyors kódod. Ezt hívják TTH-nak.
Több tényezõs hitelesítõ.
Mi készítjük õket.
Elhelyezzük õket, amikor egy weboldalt építünk.
Ez egy ikon, igaz?
- valami véletlenszerû...
- Véletlenszerû tárgy.
Szóval mindegyikben van
egy véletlenszerû tárgy...
ami „gyors kódként” szolgál, rendben?
Szóval valamit felszedünk és betesszük ide.
Bármit betehetünk ide, ugye?
Gyertyát, könyvet, vagy...
- A sütõkesztyût.
- Vagy egy ping-pong ütõt.
Vagy egy ping-pong ütõt.
Igen, pontosan.
- Mit szóltok ehhez? Ez találomra kiválasztott, ugye?
- Egy poháralátét?
Van bármi igazán véletlenszerû ma este?
Ha el kell hagynotok a házat,
és ellenõrzitek a dobozt,
felnyitjátok,
és látjátok ezt, az egy jó kezdés.
Már jobban is vagyok!
Rendben, akkor kész a dobozunk.
Igen, és csak egy egész éjszakára
volt szükségünk, hogy kitaláljuk...
Megjelöltük a házat.
Ha együtt maradunk,
a fejünket fent tartjuk, senki sem bóklászik el,
sikeresen át tudjuk vészelni ezt.
- Köszönjük, Edzõ Úr!
- Kértek valamit?
- Igen vizet, az nagyszerû lenne...
Hozok egy italt.
Kíváncsi vagyok, hogy ezek a számok
mennyiben különböznek az elsõ dobozhoz képest?
Utánanézek!
Hol van a számológépem?
Nézzük...
Szóval nyolcan vagyunk...
és ez hatszor-hatszor...
hatszor-hat.
Három különbözõ színû világító rúd
háromszor...
ez 5.038.848 lehetséges változó.
Szóval ez a változó.
-Jól vagy?
-Aha...
Minden rendben a számokkal?
Igen.
Em..Emlékszel, hogy milyen szám
volt írva a képed hátuljára?
- Öt. - Biztos? – Aha!
Találtam egy jó helyet elöl,
amíg egy másik Hugh and Amir nem érkezik meg.
Kevin! Emlékszel, hogy milyen szám
volt írva a képed hátuljára?
- 6.
- Biztos?
- Beth?
- 3.
Hugh, emlékszel?
- Én 3 voltam.
- Biztos vagy benne?
Igen. Mi van a konyhában?
Süti.
A lányok sütit vesznek elõ...
mielõtt a másik ház megeszi.
Hé, Mike, mutatnom kell valamit!
A számok, amikre emlékszem...
a dobozból,
ami a másik házból lett idehozva...
ezek a számok.
De ezek a számok, amiket itt
találtam
ebben a jegyzettömbben ...
Megkérdeztem mindenkit,
hogy emlékszik-e a számára.
Beth és Lee ebbõl a házból vannak,
mivel õk azt soha sem hagyták el.
De mi többiek...
Nem ebbõl a házból vagyunk.
Csak látogatók vagyunk.
Ez azt jelenti, hogy ez a Lee
nem a te feleséged.
Tudsz követni?
Nos, és ez még nem minden...
Mert Hugh és Amir...
egy harmadik házból jöttek.
Most mutatta meg a telefonját.
Nincs eltörve.
Emlékszel arra a sávra,
amin átsétáltunk?
Az érzésem, hogy bárki aki
keresztül sétál rajta...
egy rulett kerék közepén találja magát,
és a véletlenre van bízva,
hogy végül hol köt ki.
És bárki, aki átsétál rajta...
nem abba a házba fog visszatérni,
amit elhagyott.
Úgy gondolom, hogy meg kell találnunk az utat
vissza a házunkba, mielõtt az üstökös elmegy...
mert ha egyszer elment,
lehet, hogy itt ragadunk.
Bárhol is vagyunk.
Nem akarok itt ragadni.
Ha az elméleted helyes...
és keresztülhaladunk a sötét sávon,
-	ami egy rulett kerék -
semmiképpen nem lehetünk biztosak abban...
hogy visszajutunk az eredeti házunkba.
Szerintem csak maradjunk itt...
Szerintem itt ragadunk.
A kapu közelében helyeztem el.
Szerintem ott jó lesz.
Ha mindannyian itt maradunk,
rendben leszünk.
Ne nyisd ki!
Ki az?
Ó.
- Mi az?
- Mike.
Ó, bassza meg! Jesszus!
„Mike, barátom, mi ez?
Beth plusz a könyv
egyenlõ Trinidad Klub.
Ne hagyd, hogy megtörténjen,
bármibe is kerül, pajtás!”
Mi ez?
Ez csak az üzenet.
Ezt...Mike írta...
Az õrült ötletünk támadt,
hogy ha ezt az üzenetet hagyja odakint,
megállíthatja õket,
hogy a könyvvért menjenek.
Nincs jelentõsége. Ostoba ötlet volt.
De a mi Mike-unk nem kézbesítette.
Mi ez?
Csak valami õrült másik Mike futkározik odakint...
Nincs jelentõsége!
- Te tudod, hogy mi ez? Mi ez?!
- Beszéltünk róla.
Igazán semmiség.
- Engedd el...
- Akkor miért nem tudod nekünk elmondani?
Beth?
Mike, mi ez?
Ó, bassza meg!
Ez...
Semmiség.
Ha ez egy semmiség,
akkor a feleségemnek...
miért vérzik az orra?
- Óh!
- Óh, Drágám, Ó Istenem!
- Beth, mi az ördög ez?
- Mondtam neked.
- Mondtam neked, hogy ez a legrosszabb, amit tehetsz!
- Mi volt az ötlet?
12 évvel ezelõtt...
Mike és Beth.
- Szórakoztok velem...
- Meg akarta zsarolni saját magát...
- Mi ez?
- hogy ne menjenek a könyvért.
Ez nagyon gáz...
- Várj! Soha nem mondtad el Hugh-nak?
- Ott volt a tennivalóim között...
Át kell vészelünk ezt az éjszakát, rendben?
Csak próbáljuk meg...
-Elmondta neked! Azt mondta, hogy elmondta neked!
Miért nem te mondtad el?
- Mert te nem említetted.
- Ki tudott még errõl?
Ki tudott még errõl?
- Lee, te tudtál errõl..?
- Igen.
- Kevin, te tudtad?
- Elmondta nekünk. Elmondta neked...
- Mindenki tudott róla.
- Úgy gondoltuk, hogy tudsz róla.
Engem kivéve mindenki tudott róla?
Hugh, hallgass ide! Ez...
Ez nem az, aminek tûnik. Ez...
- Mi nem ide tartozunk.
- A tököm tele van veled, ember...
- Kurvára ki vagyok rád akadva!
- Figyelj! Mi csak látogatók vagyunk itt.
- Ez nem a mi házunk.
- Mirõl beszélsz?
Ez Lee és Beth háza.
Lefeküdtél a feleségemmel,
és ennyit tudsz nekem mondani??
Nézd meg a telefonodat! Törött?
És ez most hogy a francba jön ide?!
- Törött a telefonod?
- Ez most hogy a francba jön ide?!
- Csak csináld...
- Mutasd meg nekünk!
Nem, a telefonom nincs összetörve!
Nos ennek mi köze ahhoz, hogy
lefeküdtél a feleségemmel?
Az este kezdetétõl törött volt a telefonod.
- Nem. Em telefonja a törött.
- És a tiéd is.
A...doboz. Ez elsõ dobozban, ami itt volt,
volt egy találomra kiválasztott tárgy.
Mi..mi volt a tiéd?
Hogy a francba jön ez most ide?
Válaszolj!
- A tûzõgép...
- Nem, nem, nem.
- Mi?
- Nekünk egy sütõkesztyûnk volt.
És a miénk egy ping-pong ütõ volt.
- Micsoda?
- Az enyém egy szalvéta volt.
Mi a faszomról beszéltek?
Hugh, ez nem az én Lee-m. Ez nem a te
Beth-ed, és én nem a te Mike-od vagyok...
Te...Nem rám vagy dühös...
Mi itt egy különbözõ
valóságban vagyunk...
Igen, mi valóban egy különbözõ valóságban vagyunk,
mert az én valóságomban,
a legjobb barátom
nem feküdt le a feleségemmel.
Hugh, nem érted amit mondok..?
Ez mind ma este kezdõdött, és ha
milliónyi különbözõ valóság van itt,
mindegyikben lefeküdtem a feleségeddel.
- Te kibaszott...
- Ne!
Hugh! Hugh!
Gyerünk!
- Jól vagy?
- Igen. Nyugodj meg!
Hozok némi jeget.
Jól vagy?
Ülj le.
Jól vagy, drágám?
- Hadd tegyem ezt egy picit oda...
- Ááá
Oké, teszek rá valamit.
Hoztam néhány döntést, amihez kötöm magam.
Nem megyek innen.
Olyan vagyok, mint a halott macska, igaz?
Az egész éjjel azon aggódunk...
hogy odakint valahol van egy rossz változatunk...
Mi van, ha mi vagyunk a rossz változat?
Mi ez?
- Minden rendben!
- Az istenit!
Miért nem mondtad el nekem?
Van valaki a házban.
Tûnj innen a pokolba!
- Óh, ne!
- Jesszus! Mi folyik itt?
- Jól van?
- Jól vagy?
- Ki a franc volt ez?
- Mike? Mike?
Tudja bárki, hogy mit kell tenni?
- Mike?
- Lélegzik?
- Jézus Krisztus!
- Laurie, semmi baj...
- Nyugodj meg!
- Laurie, Laurie, állj!
Laurie...Jézus.
- Psszt!
- Kevin, hallgattasd már el!
Semmi baj, Laurie...
Csak lélegezz! Jól vagy.
Em, Em.
Em, hova mész?
Csak nyugodj meg! Semmi baj...
- Hagyj békén!
- Hozz egy rongyot, törülközõt, bármit!
- Ide-ide!
- Szedd le rólam!
- Húzd ezt le! Nem tudom elviselni a kibaszott vért!
- Oké, már nincs rajtad.
Minden rendben lesz, csak nyugodj meg...
Húzz innen a picsába!
A kibaszott frászt hozod mindenkire!
Kik vagytok?! Ki a faszom vagytok ti?!
És azt mondtátok...
Ti srácok mind õrültek vagytok...
Te mindig kurvára õrült voltál...
Rossz hírei vannak.
Évek óta nem láttuk egymást.
Tudod, a vietnami egy hangsúly-alapú nyelv.
Úgy van...
Az valóban az.
- Szia!
Egészségetekre!
Nem gondolom úgy, hogy túl sokat dolgozom.
Sokat kell dolgoznom, de megvan az egyensúly.
Mit szándékozol tenni, amíg õ dolgozik?
Nem is tudom.
Csak lógok...
- Kutatsz?
- Igen, kutatok.
Adományt gyûjtök. Ráveszem
a vietnámiakat, hogy beruházzanak...
- Adománygyûjtés San Franciscoban.
- Befektetés a vietnámiakba.
- Ez biztosan nagyszerû lesz.
- Az évnek ez a része.
Az unokatestvérem kb. egy évig élt ott...
és azt mondta, hogy nagyon szép.
- Voltál már ott korábban?
- Nem. Vietnámban nem. Kambodzsában.
Kambodzsa óriási volt!
Láttad az Angkor Wat-ot,
amikor Kambodzsában voltál?
- Igen.
- Jó idõk voltak.
Nagyszerû.
Írd le ezt!
- Hé, mi az ördög volt ez?
- Mi volt ez?
- Mint ha egy ablaküveg lett volna, vagy ilyesmi.
- Úgy hangzott, mint ha üveg lenne...
Szélvédõüvegnek hangzott.
Ez az enyém...
Vigyük magunkkal a világító rudakat?
Nem fogunk techno-partizni!
Techno-partizni szeretnél,
partiarc?
Nem látok senkit.
Jól vagy?
- Ez kié ott?
- Bassza meg! Ez most komoly?
- Ó, basszus!
- Ó, drágám...
- Éppen most vettem...
- Sajnálom!
Nincs szerkezeti károsodás.
- Elvittel valamit?
- Nem vitték el a kibaszott...
- Nem vitték el a hi-fimet...
- Gyertek!
Ellenõrizzük a többi autót is,
és nézzük meg, hogy mi folyik itt!
- Oké.
- Drágám, hol van a mi autónk?
- A kocsibehajtóban.
- Rendben.
- Em, nálad minden rendben?
- Igen, az enyém itt van.
- Szia!
Mit csináltok?
Srácok, itt van.
Kerestünk Téged.
- Ó, én csak a kocsinál voltam...
- Ah.
- Jól vagy Drágám?
- Igen, én csak...
- Megszöktél tõlünk...
- Azt tettem...
Úgy gondolom, hogy rosszabb dolgok
is történhetnek egy vacsora partin.
Elhoztam...a gyûrût.
Nem, én itt maradhatnék.
Ez jó ötlet!
Mit csináltatok odakint?
Em. Mit csináltál odakint?
Hmm, az üstökös látványa
igazán gyönyörû odakint...
- Azon az ajtón jöttél be?
- Igen.
- Mi a baj azzal az ajtóval?
Az a semmibe vezetõ ajtó.
Nem tudod?
Rendben, nézzük meg!
Mindenki torkig van a feng shui-val...
- Istenem, nagyon hideg van odakint!
- Gyerünk!
Te említetted. Nézzük meg!
Hogy lehet az, hogy
soha sem használjuk ezt a teraszt?
Nos, mivel soha sincsenek üstököseink.
Ó, Istenem!
Ez mit csinál?
Darabokra hullik...
- Ezt szokták csinálni?
- Igen, úgy tudom.
Em! Katherine Meriss fog helyettesíteni
abban az egy hónapban, amíg külföldön leszel?
Ó, nem...Senki sem tud.
- Tetszik!
- Ó, gyerünk már!
Bárcsak tudnánk pehelycukrot
pörkölni azon a meteoron!
Jó hosszú bot kell hozzá...
Igen?
- Em? Jól vagy?
- Igen?
Igen, jól.
Csak baj van a WC-vel.
Azt nem tudod használni...
Használd a másikat, rendben?
Rendben, mindjárt megyek!
- Uram Isten!
- Em, Em!
Szia, felébredtél...
Készítek reggelit,
öt percen belül kész lesz.
Szia, jobban vagy?
- Igen.
- Rendben.
Felöltözök, mindjárt visszajövök!
Jó reggelt!
Jól vagy, drágám?
Jól vagy?
Elájultál tegnap éjjel...
Motyogtál...A kanapéra fektettelek.
Ezt találtam a fürdõszobában.
Különös. Te hívsz engem...
Halló..?
A feliratot készítette:
roger_dodger (alias tentebaba)
Idõzítés: daver88
d Ha énekelsz d
d A csillagok d
d ragyognak a szemeimben d
d Galaxisok ömlenek le az arcomon d
d Galaxisok d
d A Galaxisok
elárasztják az utcákat d
d Galaxisok d
d Ha táncolunk d
d Angolnák és tengerifû d
d úsznak mellettünk d
d 10.000 mérföldnyire vagyok d
d a tenger alatt d
d 10.000 mérföldnyire d
d a rét alatt dd