TUDOD
SOUTH PARK 9x11
Ginger Kids
V ö r h e n y k ó r s á g
ÁLTALÁNOS ISKOLA
A Plútó egyben
a naptól legtávolabbi bolygó,
de a tudósok szerint rajta túl
további bolygók keringenek.
Remélem, tetszett
az elõadásom a Naprendszerrõl.
Köszönöm.
Oké, nagyon jó,
Token, köszönjük.
Rendben, már csak
egy elõadásra maradt idõnk,
szóval jöjjön ki, ööö... Eric.
Köszönöm, Garrison néni.
Az elõadásom címe:
Vörhenyesek.
Vörös hajú, világos bõrû
és szeplõs gyerekek.
Mind láttuk már õket a játszótereken,
a üzletekben, az utcákon.
Kiráz minket a hideg tõlük,
és hányingert keltenek bennünk.
Természetesen
a vörhenyesekrõl beszélek.
Behányok!
Durva!
A vörhenyesek
egy betegséggel születtek,
ami nagyon fehér bõrt,
vörös hajat és szeplõsödést okoz.
Fúj, bazmeg.
A betegség neve:
vörhenykórság,
és azért alakul ki,
mert a vöröseknek nincs lelkük.
Mi?!
A vörhenykóros gyerekek
gyógyíthatatlanok.
Behányok!
Durva!
Ocsmány!
Mivel olyan fehér a bõrük,
kerülniük kell a napot.
Hasonlóan a...
vámpírokhoz.
Ez nem igaz, zsíragy!
Nekem vörös hajam van,
mégsem kell kerülnöm a napot.
Erre is rátérnék, ha hagynád.
Vannak vörös hajúak,
akiknek nem világos a bõrük
és nem is szeplõsek.
Õket fénybenjáróknak hívjuk.
"FÉNYBENJÁRÓK"
Hú...! Fénybenjárók!
Ez egy rakás szar!
Garrison néni, nagyon zavarnak
ezek a közbeszólások...
Kyle, hagyd, hogy Eric
megtartsa az elõadását.
Ez nem elõadás, hanem
gyûlöletbeszéd!
Az embereket nem rázza ki
a hideg a vörös hajúaktól!
Engem igen.
Kyle, ha vitatkozni akarsz Eric-kel,
holnap megteheted
a saját elõadásodon!
Jól van, úgy lesz!
Jól van! Addig is fogd be a rohadt
fénybenjáró pofádat!
Lássuk csak, hol is tartottam...
Á, igen!
Ahogy a vámpír,
úgy a vörheny-gén is átok.
És ha nem szabadítjuk meg a Földet
ettõl az átoktól,
a vörhenyesek sötétségbe
boríthatják az életünket, mindörökké.
Ideje, hogy beismerjük önmagunknak:
hogy a vörhenyesek ocsmányak
és undorítóak.
Végezetül pedig annyit mondanék:
Ha azt gondolnád,
hogy a vörheny-probléma nem komoly,
gondold újra.
Agyatlan önelégült szarzsák!
-Haver, mért fújod fel annyira?
- Mért fújom fel?
Hát nem érted, hová vezet az ilyen
ostoba elõítélet?
Meg kell cáfolnom
Cartman gyûlölködõ képzelgéseit!
Ismersz vörös hajú,
szeplõs gyerekeket?
Például a Foley család?
Asszem, azok mind vörösek.
Sziasztok! Holnap elõadást tartok
a vörös hajú, szeplõs emberekrõl.
Feltehetnék nektek pár kérdést?
Persze, gyertek be!
Anya! Apa! Ezek a fiúk
felõlünk érdeklõdnek!
Hogy?
Sziasztok, srácok.
Mi... azért jöttünk,
hogy többet tudjunk meg...
a vörös hajú, szeplõs emberekrõl.
Á, a vörösekrõl, igen.
A mi kis vörös hajú csibészeinkrõl.
Bocsánat, de nem értem.
Maguknak barna hajuk
és szemük van.
Igen, megtudtuk, hogy a vörheny-gén
mindkettõnk családjának DNS-ében jelen van.
Az esély, hogy vörös hajú, szeplõs
gyerekeink szülessenek,
csupán négy az egyhez.
És mégis megtörtént.
Háromszor is...
Mik az esélyek?
Sokan hordozzák magukban
a vörheny-gént, de nem tudnak róla.
Ha a párod is hordozó, akkor
a gyermekeitek olyanok lehetnek, mint
õk.
Mindegyik egy áldás!
Ó, igen, mindegyikük áldás.
Szere... tettel teli áldás.
Kösz, anyu és apu!
De az nem igaz,
hogy nincs lelkük...?
Nem.
Biztos van nekik.
Hát örültünk a látogatásnak, fiúk.
Épp vacsorázni készültünk.
Csak pár kérdésem lenne arról...
Nézzétek, srácok, ha tényleg nem akartok
vörhenyes gyerekeket,
vegyetek el ázsiai nõt.
Az ázsiaiak nem hordozzák
magukban a gént.
Ismerek valakit, aki hamarosan elvesz
egy japán nõt pusztán ezért.
Így hát a vörös haj,
a világos bõr és a szeplõk...
mind genetikailag öröklõdnek.
Egy gyerek vörös haja
nem lelkének hiányából ered,
hanem a melaninból,
amely bõrünk pigmentjeit szabályozza.
Köszönöm.
Oké, nagyon jó, Kyle.
Bár az én ízlésemnek kissé
száraz és tudományos, de hát ez van.
Rendben, ebédidõ, gyerekek,
a szünet után Clyde elõadásával folytatjuk
a leszbikus pompomlányokról.
Nagyon tanulságos
elõadás volt, Kyle.
Kösz, Butters.
Tanulságos,
ha meg akarsz halni.
Srácok, ne feledjétek,
Kyle fénybenjáró.
A fénybenjárók maguk is
félig vörhenyesek.
Ne hibázzatok!
A vörhenyesek gonoszak.
Tudjátok, ki volt vörhenyes?
Júdás.
És mit csinált Júdás?
Á, csak megölette
Jézust, ez minden.
Nézzétek, én csak kimondom,
amire mindenki gondol.
A vörhenyesek õsparák.
És egy éjjel,
amikor otthon alszotok,
a vörhenyesek eljönnek értetek.
Eljönnek értetek!
Ti a menzán kajáltok?
Nem, anyám csomagolt
nekem kóser ebédet.
Arra bizony!
Te nem ehetsz a menzán!
Hogyhogy?
A vörhenyesek a folyosón esznek.
Ja! Na kopj le,
...csökött!
Látjátok ezt?
Ez történik, ha Cartman
élhet a szólásszabadságával.
Ez rossz, haver.
Szeretném, ha Cartman is tudná,
milyen érzés vörösnek lenni.
Hé, ez jó ötlet!
Találkozhatnánk Cartmanék
háza elõtt éjfél körül?
Persze. Miért?
Majd mi megtanítjuk
annak a dagadt seggnek!
Bõrfehérítõ
Hajfesték
Hajfestõ készlet
Oké, haver, üsd ki.
Haver, elég, már kész van!
Kyle, elég lesz!
Oké, kezdjük!
Eric, édes, ideje felkelni!
...hogy elhagyj engem, Lucille
Négy éhes gyermekkel és...
Nyuszifül!
Prüntyõ, mi a...
Vörhenyes vagyok!
Uramisten, Eric!
Segíts!
Nos, az életjelek normálisak.
Ami a külsõ megjelenését illeti,
azt mondanám,
hogy a bõre elégtelen
számú pigmentet termel.
Úgy érti...
Igen.
Attól tartok,
a fia vörhenykórban szenved.
De hogy válhattam vörhenyessé?
Én nem így születtem!
Nos, a vörös haj és a szeplõk génje
lappangó gén.
Egészen a serdülõkorodig lappangott
a szervezetedben.
Vagyis örökre így maradok?
Sajnálom, fiam.
Miss Cartman,
válthatnék önnel pár szót?
Miss Cartman, tudom,
milyen nehéz lehet önnek.
Én ki nem állhatom
a vörös hajú, szeplõs gyerekeket,
de meg kell értenie:
nincs gyógymód.
A fia egész életében vörhenyes lesz.
Talán... véget akar majd
vetni a szenvedésnek.
Bocsánat, doki!
A mamám most is szeret engem,
nem számít, hogy nézek ki!
Ugye, anya?
Anya?!
Ó, igen, persze, édes.
Rendben. De ezentúl
elõvigyázatosnak kell lenniük.
Nagyon fontos,
hogy Ericet távol tartsa a naptól!
A nap...
a legfélelmetesebb ellensége.
Csõ, pöcsök, mi az ábra?
Hogy mennek a dolgok, srácok?
Hûha, Cartman.
Máshogy... nézel ki.
Nos, igen, érdekes,
hogy kiszúrtad, Kyle.
Tegnap orvosnál voltam,
és úgy tûnik, némi
pigment-elégtelenségben szenvedek.
Vagyis...
vörhenyes vagy?
Valójában vörhenykór
az orvosi kifejezés.
Esernyõ van nálad?
Igen, Kyle.
A napsugarak ártanak a bõrömnek,
vagyis védenem kell magam, ha kimegyek.
Nos, örülök, hogy túl vagyunk ezen,
akkor térjünk is vissza
a rendes kerékvágásba.
Egy kissé ironikus, nem?
Mire célzol, Kyle?
Arra, hogy múlt héten végig
szívattad a vörhenyeseket,
most meg te is az vagy.
Nem igazán látom
ebben az iróniát, Kyle.
Szevasz, Butters.
Minden rendben,
engedd csak ki magadból.
Haver, ez nagyon király lesz!
Talán ezúttal
tényleg tanulni fog belõle.
Csõ, Clyde, Token.
Mi a pálya, Jim?
Mit csinálsz?
Burkolok. Mért, minek tûnik?
Te nem jöhetsz be a menzára.
Ismered a szabályt:
a menzán vörhenyesnek helye nincs.
De... Én vagyok!
Bizony.
És vörhenyes vagy.
Azt figyeld!
Srácok!
Talán vörhenyes vagyok,
de nem olyan, mint a többi.
Belül még mindig én vagyok!
Bocs, de ha egy vörhenyest beengedünk,
akkor jön a többi is.
Ja. Na tipli, pöcsarc.
Megcsináltuk, srácok.
Végre megtanítottuk neki.
Most majd hosszan elgondolkodik azon,
hogy is bánt a vörösekkel.
Köszönöm mindenkinek,
hogy eljött.
Azért hívtam össze ezt a találkozót,
mert rólatok ugyan nem tudom,
de én már nagyon unom,
hogy diszkriminálnak!
Csak mert vörös a hajunk,
világos a bõrünk és szeplõsek vagyunk,
kevesebbet érünk mások szemében,
és ez nagy szar!
Ja!
Az iskolában kinevetnek minket,
az orvosok "genetikailag
alsóbbrendûnek" neveznek.
A világnak meg kell tudnia, hogy
mi is érzõ emberek vagyunk!
És a szüleink úgy szeretnek minket,
amilyenek vagyunk!
Apukám szerint minden egyes szeplõm
egy angyal csókja.
...Igen, pontosan.
Nem engedhetjük többé mindezt!
Büszkének kellene lennünk arra,
hogy kik vagyunk!
Gondoljatok csak a történelem nagy alakjaira,
akik vörhenyesek voltak.
Az olyanok, mint...
Mint ööö...
Mint...
Ron Howard?
Igen! Ron Howard!
És ööö....
Ron Howard?
Igen! Ugyan már említettük,
de jól van.
Látjátok? A vörhenyesek csodálatos
dolgokat tesznek a társadalomért!
Mindenkinek tudnia kell az iskolában,
hogy nem vagyunk alsóbbrendûek!
Hogy valójában gyönyörûek,
zsírkirályok és extra okosak vagyunk!
Ideje, hogy
visszaszerezzük a büszkeségünk!
VÖRÖS HATALOM!
Mi, vörhenyesek,
büszke emberek vagyunk!
Nemes leszármazottai az
olyan nagy amerikaiaknak,
mint Ron Howard, és mások.
Soha többé nem fognak diszkriminálni minket,
mert egy nagyszerû faj vagyunk!
VÖRÖS HATALOM!
Nem hiszem el.
Elmondjuk neki az igazat?
Ne, hadd csináljon magából seggfejet
még egy kicsit.
INKÁBB VÖRÖS, MINT HALOTT!
Tom, a denveri
mûvészeti központ elõtt állok,
ahol az "Annie" új bemutatóját
erõszakos tiltakozás kíséri.
Egy gyorsan növekvõ szervezet, melynek neve
"Vörhenyes Szeparatista Mozgalom,"
felháborodott,
hogy az "Annie" fõszerepét...
olyan lány játssza, akinek valójában
se vörös haja, se szeplõi nincsenek.
Most csatlakozik hozzám a vörhenyesek
szóvivõje, Eric Cartman.
Így van!
Ez egy rakás szar!
Minket, igazi vörhenyeseket felháborít,
hogy Annie szerepét lekicsinylik.
Önök szerint miféle kárt okoz ez a színésznõ
az igazi vörös hajú közösségnek?
Az a kurva nem vörhenyes!
Csak vörhenyesnek sminkeli magát!
Sminkkel eljátszani egy vörhenyest
a legrosszabb dolog, amit valaki tehet!
Ott van! Elkapni!
Pusztulj, rohadt kurva!
Elég csúnya a helyzet, Tom.
Ezek a vörhenyesek
aztán tényleg zabosak!
Amennyiben Ön vörhenyes, és szeretne belépni
a "Vörhenyes Szeparatista Mozgalomba,"
ezen a pénteken megteheti az Airport Hilton
Naplemente Helyiségében.
Huxley Gépkocsik
&
Vörhenyes Szeparatisták
Üdvözlünk mindenkit!
Nagyszerû ekkora
tömeget látni az elsõ...
Össz-Vörhenyes Büszkeség Gyûlésen!
Nekem jutott a megtiszteltetés,
hogy bemutassam az embert,
aki visszaadta
a vörhenyesek önbecsülését,
Eric Cartmant!
Kösz, Jody!
Hogy vagytok, vörösek?
Halljunk egy "Vörös hatalmat"!
VÖRÖS HATALOM!
Igen! Jó érzés, mi?
Jó érzés büszkének lenni arra,
amik vagyunk!
Nem hinném, hogy el kéne mondanom,
milyen sok a gyûlölet odakinn.
Gyûlölet az olyan király
emberek iránt, mint mi!
És ha valamit megtanultam,
hogy csak egy módon lehet
a gyûlölettel szembeszállni:
még több gyûlölettel!
Nem mi vagyunk
a társadalom korcsai,
hanem mindenki más!
A vörhenyesek a választott nép!
A kiválasztott faj!
A többi embert olyan aljas, sötét bõrû
patkánynak kell látnunk, amilyenek!
Sziasztok!
Gary Nelson vagyok,
a Hilton kapcsolattartója a vendégekkel.
Csak szeretném tudni,
nincs-e szükségetek valamire.
Minden rendben, kösz.
Valamit a büfébõl?
Kávét valaki?
Minden rendben!
Nagyszerû. Srácok,
szeretném megköszönni,
hogy az Airport Hiltont választottátok.
Szívesen,
és most hagyjon békén minket!
Vörhenyes testvéreim!
Olyan világról álmodom,
melyben nincs gyûlölet.
Egy világról,
ahol mindenki vörhenyes!
Így hát...
össze kell szednünk minden gyereket,
aki nem vörhenyes,
és ki kell végeznünk õket!
...kivégezni...?
Most menjetek!
Menjetek ki az éjszakába, és hozzátok el
otthonaikból a nem vörhenyes kölyköket!
Mindet meg fogjuk semmisíteni,
ketrecekkel, kínzásokkal,
és egy lávagödörrel,
amibe bedobjuk õket!
Én nem fogom rohadt
kisebbségiként leélni az életem!
Velem vagytok?
Haver! Megyünk,
hogy visszaalakítsuk Cartmant!
Miért?
Mert most úgy viselkedik, mintha
a vörhenyesek királyosak lennének.
És minden barátja vörhenyes.
Ha holnap felébred, és rájön,
hogy nem is igazi vörös,
be fog kattanni!
Benne vagy?
Naná.
Tudjátok, Cartman egy hanyag, eszement
intoleráns seggfej,
de be kell vallanom, nekem is elõítéleteim
voltak a vörhenyesekkel kapcsolatban.
Azt hiszem, meg kell értenünk, hogy
valamennyire mindenki különbözik a másiktól,
de nem lenne szabad, hogy ezek
a különbségek fenyegessenek minket.
Úgy értem, valósággal beszartam
Cartmantõl,
amikor azt mondta,
a vörhenyesek eljönnek értem éjszaka.
Ó... Sziasztok.
Kéne... valami, srácok?
Menjünk inkább erre.
Még több vörhenyes.
Talán haza kéne mennünk.
Ja. Jó ötlet.
Mi a szart akarnak?
- Kenny!
- Rohanj, haver, rohanj!
Vörhenyesek!
Clyde! Mi az, édesem?
Ne!
- Mi az?
- Egy vörös kislány.
Csukd be az ajtót!
Oda be! Gyerünk!
Gyerünk!
Reteszeljük el az ajtót!
BRE Biztosítás Csoport
&
Kivégezni Minden Nem Vörhenyest Gyûlés
Kyle, ébredj fel!
Mi...?
Hol vagyunk?
Azt hiszem, az Airport Hilton
Naplemente Helyiségében
Vörhenyes testvéreim!
Eljött végre a leszámolás napja!
-Cartman?!
-Jézusom, tudhattam volna!
Amit itt elkezdünk,
világméretûvé tesszük,
míg az összes
nem vörhenyes gyerek vére ki nem folyt!
Nincs szükségetek valamire, srácok?
Kávé, valami a büfébõl?
Nem, köszönjük, minden rendben.
Na és a láva?
Van elég lávátok?
Igen, jól megvagyunk!
Oké. Kösz, hogy az
Airport Hiltont választottátok, srácok!
Szívesen,
és most hagyjon békén minket!
És most... kezdõdjék a kivégzés!
A Fénybenjáróval fogjuk kezdeni.
Fénybenjáró!
Dobjátok bele!
Cartman,
el kell mondanom valamit!
Rajta hát!
Halljuk utolsó szavaid!
Szerintem jobb lenne,
ha négyszemközt hallanád.
Hát jó, hagyjátok beszélni.
Aztán minden
nem vörhenyest megölünk!
Hogy... Hogy mi?
Gyerünk, teljesítsük be a tervet!
Mindenkinek, aki nem vörhenyes,
meg kell halnia!
Persze, a terv.
Úristen, srácok,
most jöttem rá valamire!
Nem volna szabad ezt tennünk!
Nézzünk magunkra...
Hát mivé válunk?
...Mi?
Hát nem értitek?
Ha mindenkit kivégzünk,
aki nem vörhenyes,
nem vagyunk jobbak, mint õk,
amikor lenéznek minket.
Talán mindannyiunknak
meg kell tanulnia együtt élni.
De épp most mondtad, hogy az összes
nem vörhenyesnek meg kell halnia.
Igen, de... rájöttem, hogy a külsõ alapján
nem ítélhetjük el az embereket.
De most mondtad, hogy mindnek meg
kell halnia, 15 másodperccel ezelõtt.
Tudom, tudom,
de most már vágom.
Élnünk kell és élni hagyni!
Mit mondott neked
az a zöld sapkás gyerek?
Az a gyerek ott,
mit mondott neked?
Ja, hogy õ?
Valami... Valami mást.
Semmi köze ehhez.
Mindenkit meg akartál ölni,
aki nem vörhenyes,
aztán valamit mondott neked
az a zöld sapkás gyerek,
és most már hirtelen nem akarod.
Mit mondott?
Dehogy, csak egy tegnapi
sztorit mesélt a suliból.
Amúgy meg...
El se hiszem, milyen csodás
dolog végre szeretni embertársainkat!
Hát nem nagyszerû?
Sok mindenen
mentünk keresztül, de...
a végére mind megtanultuk,
hogy az a legjobb, ha kijövünk egymással!
Kéz a kézben, mind együtt élhetünk
Vörös vagy sem, mind egyformák
Fekete, fehér, barna vagy vörös
Ne öljük le egymást, mert az gáz
Gyerünk!
Kéz a kézben, mind együtt élhetünk
Vörös vagy sem, mind egyformák
Ez az, tudjátok!
Fekete, fehér, barna vagy vörös
Ne öljük le egymást, mert az gáz
Együtt élhetünk!
Egyformák, te és én!
Mekkora egy manipuláns
segg vagy te, Cartman!
Igen, de nem fogok meghalni.
Ezért kell kijönnünk
egymással, emberek!
B
Idõ
By
Idõzí
By:
Idõzített
By: V
Idõzítette:
By: Vi
Idõzítette: zso
By: Vit
Idõzítette: zsolt
By: Vito
Idõzítette: zsoltib
y: Vito
zítette: zsoltib
: Vito
tette: zsoltib
Vito
e: zsoltib
ito
zsoltib
to
ltib
o
ib
subVito.eu