SOUTH PARK 806 --- Goobacks ---
B
By
By:
By: V
By: Vi
By: Vit
By: Vito
Idõzítette: zsoltib
vito_andolini@freemail.hu
- Igen?
- Jó napot, asszonyom!
Városszerte kínáljuk
hólapátoló-szolgáltatásainkat,
és 8000 dollárért az ön házának
elõterét is szívesen megtisztítjuk.
Hát jól jönne egy kis hólapátolás, de
8000 dollár azért erõs egy kicsit.
Mit szólnátok 10 dollárhoz?
Asszonyom, kérem, ne szorongassa a zacseszt.
10 dolcsi? Ezzel a golyóim közé markolt, asszonyom!
- Mit szóltok 15 dollárhoz?
- Megegyeztünk!
Rendben srácok, munkára!
Igen... Igen, nagyon fasza... Craig
összeszarta magát, amikor meglátta...
Ja, az király... És odaát mi az ábra?
Ja, zsír.
Ne má...! Nem hiszem...
Mekkora gyík, haver...
- Mi van?
- Amióta elkezdtük, azon a
k*rva telefonon ülsz!
- Haver, szünetet tartok!
- Szünetet? Mire föl? Szart se csináltál eddig!
Kyle, hányszor magyarázzam még el neked?
Én tárgyalok. Megtárgyalom az ügyfelekkel
a fizetségünket.
De hisz csak a golyóidról tudsz beszélni!
És mûködik, nem? Talán nem épp
most szereztem 5 dolcsi ráadást?
Ha akarod a részedet, nekiállsz lapátolni, ahogy
mi is!
Nekem ne parancsolgass, te elb*szott zsidó,
mert kirojtozom a segglyukadat!
- Volna egy kis kötszere, asszonyom?
- Te jó ég, mi történt?
- Kis baleset lapátolás közben.
- Jaj ne! Gyertek be!
Várjatok, mindjárt jövök.
Szerencséd, hogy fáj a vállam, Kyle,
különben kicsinálnálak.
Cartman, fogd be a pofád.
Rendkívüli hírek!
A stúdióból Allan Brown jelentkezik.
Hihetetlen, teljességel elképesztõ eseményeknek
lehetünk tanúi a nap folyamán.
Egy férfi a jövõbõl
visszautazott az idõben,
és pillanatnyilag egy kormányzati kórházban ápolják,
miután elütötte egy gépkocsi.
A helyszínrõl Christina Naylon jelentkezik.
Valóban hihetetlen hírek, Aaron. A jövõbeli
férfit órák óta szakemberek és tudósok vizsgálják,
és sikerült kideríteniük, hogy a 3045. évbõl érkezett.
Az állapota stabil, és folytatódnak a találgatások arról,
vajon miért jöhetett.
Esetleg azért, hogy gyógymódot nyújtson a rák ellen?
Vagy hogy helyrehozzon egy múltbéli hibát?
Félbe kell szakítsalak, Christina, ugyanis Brad Morgan
valószínûleg bejutott a bázis területére, és rendkívüli hírei
vannak. Brad?
Aaron, a tudósoknak sikerült szót érteniük a férfival,
aki ezer évet utazott a múltba, és megállapították,
hogy munkát keres.
Elmondása szerint a jövõ olyan elviselhetelenül
túlnépesedett, hogy egyszerûen nem talál munkát,
ezért épített egy idõkaput, és visszajött
a 21. századi Amerikába, hogy
itt találjon munkát magának.
Ez elképesztõ... Azért jött vissza,
hogy dolgozzon?
Így van, Aaron. Tervei szerint munkát szerez itt,
a mi idõnkben,
a megkeresett pénzt pedig egy számlára helyezi,
ami a kamatok révén több milliárd dollárt fog
érni 3045-re.
A jövõben ez persze csak pár száz dollárnak
megfelelõ összeg lesz,
de, mint mondja, ez éppen elég
lesz ahhoz, hogy etethesse a családját.
Most pedig kapcsoljuk Harrison Moore-t,
aki elmagyarázza, hogy mûködik az idõkapu.
Harrison?
Aaron, az idõkapunál állok, ami a tudósok szerint
a 'Terminátor' szabályai szerint mûködik.
Vagyis csakis egy irányban közlekedhetünk rajta,
és nem térhetünk vissza.
Ez ellentétben áll a 'Vissza a jövõbe'
szabályaival, ahol oda-vissza lehetséges az utazás,
és persze a TIMERIDERREL is, ami
egy nagy marhaság.
Mindenesetre úgy tûnik, a jövõbeli férfi
maradni akar.
Anya! Apa! Láttátok?
Találtak egy csávót a jövõbõl!
Tudjuk, Stan. Azt nézzük.
Azok kedvéért, akik most kapcsolódnak be adásunkba:
Egy jövõbeli férfi több mint kétezer évet utazott
a múltba egy egyirányú idõkapun,
hogy munkát találjon magának.
Az elnök bármelyik pillanatban
nyilatkozatot tehet.
Újabb rendkívüli hírek az idõkaputól, Aaron!
Úgy tûnik, épp most érkezett
még valaki a jövõbõl!
Valószínûsíthetõ, hogy az elsõ bevándorló
munkája a Wendy's-ben eredményes volt,
hiszen a második jövevény szerint a családja sorsa
sokkal jobbra fordult;
és ugyanezt szeretné
elérni a saját családjánál is.
Meg is volnánk. Minden rendben, kicsim?
Anya! Nem próbálunk meg találkozni
azokkal az emberekkel a jövõbõl?
Egy rakás kérdést szeretnék feltenni nekik.
Biztosan sokan vannak így vele, kicsim.
Nagyon izgalmas, ugye?
Most aludj szépen, hosszú napod volt.
- Jó éjszakát, édes.
- Jóéjt, anya.
Hû... Két ember a jövõbõl...
Király...
Igen?
Jó napot, Mrs. Landis. Szeretné, ha ma is
ellapátolnánk a havat?
Nagyon sajnálom, fiúk,
de már felbéreltem valaki mást.
- Mi? Kit?!
- Az egyik jövõbõl jött bevándorlót.
Õ 25 centért vállalta el.
25 centért? De hát annyiért
nem is éri meg!
Hát jó, srácok, próbáljuk meg
a szomszédban.
Apám...
A kurva anyjukat...
Újabb jövõbeli bevándorlók érkeztek az idõkapun
a nap folyamán,
sõt, néhányan egész családjukat
is magukkal hozták.
A testüket borító, lilás színû trutymó
az idõutazás ektoplazmikus mellékhatása.
A tudománynak komoly lehetõsége nyílott arra, hogy
minél többet kideríthessen az amerikaiak
jövõbeli életérõl.
Chris Holt jelentkezik. Chris?
Így van, hihetetlen dolgokat tudhatunk meg
a jövõbeli amerikaiakról, Aaron,
Úgy tûnik, a jövõben az amerikaiak
szõrtelenek lettek, és valamennyi
rassz jegyeit magukon viselik..
Egyforma színük van, mind sárgás világosbarnás
fehéres színûek.
Úgy tûnik, a rasszoknak nincs többé jelentõsége
a jövõben, ugyanis minden embertípus eggyé olvadt.
Talán ennél is érdekesebb, mindez hogyan
hatott a nyelvükre.
A jövõbeli emberek az angol, kínai, török és a többi
Földön használt nyelv tökéletes keverékét beszélik,
ami valahogy így hangzik:
Tiéd a szó, Aaron.
A jövõbeli emberek nagyon
könnyen találtak maguknak munkát.
Mivel rendkívül alacsony fizetést kérnek,
Amerika-szerte alkalmazzák õket.
- Nagy lószar!
- Nem tûrjük ezt tovább!
Emberek, az én nevem Darryl Weathers,
és a Munkás Szakszervezettõl vagyok.
Derék emberekkel dolgozom együtt,
akiknek el kell tartaniuk a családjukat.
Nemtom, maguk hogy vannak vele,
de mi keservesen megdolgoztunk azért,
hogy tisztességes fizetést csikarjunk
ki magunknak, amibõl megélhetünk.
Aztán egyszercsak megjelentek ezek
az emberek a jövõbõl,
és elvállalják ugyanazt a munkát
szinte semmiért!
E'vették a munkánkat!
Mi fuvarozók vagyunk!
14 éven át gürcöltünk, mint a barom!
Most meg idegyüttek azok
a jövõbeli népek, azt sehol sincs meló!
Eee'vették a munkánkat!
És mi lesz velünk a gyorséttermekben?
Egymás után rúgnak ki minket,
mert a jövõbûl gyüttek kevesebbé'
dolgoznak!
Éé'vétték a munkánkat!!
Ez a gyerekeket is érinti!
Én és a barátaim hólapátolásban
utaztunk. Próbáltunk pénzt keresni, tudják?
De aztán jöttek a jövõbeliek, és nekünk
sincs többé munkánk!
Eee'véttékámunkánk!
Éé'vétték!
VIGYÁZAT
Stanley, majdnem nyolc
óra van! Hol voltál?
Egy tiltakozó gyûlésen, hogy leállítsuk
a bevándorlást a jövõbõl és...
Ó, igen, a mosógép lent van.
És hazajött a fiunk; megterítene a vacsorához?
- Ez meg ki?
- Az új házvezetõnõnk, Mrs. ...
Kedden és csütörtökön segít
a házimunkában.
Tíz centes órabérért.
De hát épp ez a baj! Ezek a trutymótestûek
é'veszik a munkánk!
- Mi?!
- Úristen!
Stan Marsh, hogy merészelsz ilyen idõ-gyalázó
sértegetéseket használni?!
- Kitõl tanultad ezt?
- De hát elveszik az emberek munkáját!
Csak olyan kicsi és alantas munkákat
vállalnak, amit senki más nem csinálna meg!
- De én akarom a saját munkámat!
- Stanley, meg kell értened valamit.
Azoknak a jövõbeli embereknek
kemény az életük.
Az otthonuk mocskos,
túlnépesedett és szegény.
Te fel sem tudod fogni,
mennyi szenvedést kellett kiállniuk.
Nekünk, akiknek mindenük megvan,
nem szabad elítélnünk õket!
Megértetted? Legközelebb, mielõtt trutymótestûnek
neveznéd õket, gondolkolkodj el azon,
milyen szar is a jövõ!
Így van! Nem ostoba idõrasszistának
neveljük a fiunkat!
- Idõrasszista...?
- Tudod, olyan fajgyûlölõk, akik a...
...Akik a jövõbelieket gyûlölik. Rendben, értem.
Jól van. Most pedig kóstoljuk meg,
milyen Mrs. ... jövõbeli fõztje.
És most... következik Bill O'Reilly!
Üdvözlet, üdvözlet az Objektív Zónában... Rendben...?
Ma a jövõbeli bevándorlókról
fogunk beszélgetni... Rendben...?
A legtöbben örömmel segítenek azoknak,
akiknek erre nyilvánvaló szükségük van...
Rendben...?
Míg mások úgy vélik, az idõkaput le kellene
zárni.
Rendben...?
Ma este két vendégem van,
akik a kérdést illetõen ellentétes véleményt képviselnek.
Jobb oldalamon a zabos csóró fehér vidéki tuskó
konzervatív...,
Kösz a meghívást, Bill.
...a bal oldalamon pedig a vénülõ liberális hippi köcsög.
Nos, zabos vidéki tuskó, ön szerint ugye
senkit nem szabadna többé átengedni az idõkapun,
rendben?
Kurvára ördöge van!
Ezek a jövõbûl gyüttek elveszik az összes melót
tõlünk, derék jelenben élõ amerikaiaktól!
Éé'véttékamunkánk!
Azok a munkahelyek a jelenben élõket
illetik!
Rendben... Önnek mi a véleménye,
vénülõ liberális hippi köcsög?
Jellemzõ az ilyen vidéki tuskó konzervatívokra,
hogy a bevándorlásban látják a problémát.
De az igazi probléma Amerika.
A multinacionális vállalatainknak áll
érdekében az, hogy mindenki szegény maradjon.
A maga õsei bevándolóként érkeztek Amerikába!
Honnan lenne joga kitiltani ezeket az embereket?
Rendben... Vidéki tuskó, mivel cáfolná
meg ezt?
Éé'véttékámunkánk!
ÁLTALÁNOS ISKOLA
Rendben, kis pöcsök, az iskolai bizottság döntése
alapján mostantól kezdve
napjaink angol nyelvét és a jövõbeli nyelvet
is tanítanom kell.
Mi?!
Nos, ezek után folytassuk az anyagot az igékrõl.
Jegyezzétek meg, hogy vannak tárgyas igék, például:
'A fiú eldobta a piros labdát'...
...ami persze jövõnyelven így hangzik:
Mindenki mondja utánam!
Most pedig nézzük a tárgyatlan igéket, mint például:
'A 11.15-ös denveri busz tizenkét óra késéssel érkezett'
Jövõnyelven pedig:
Vazze, elég már ebbõl a faszságból!
Ha a mi idõnkben akarnak élni,
nekik kéne megtanulniuk a mi nyelvünket!
Igen!
Így van!
Na-na! Ezeknek a bevándorlóknak joguk van hozzá,
hogy megõrízzék a saját kultúrájukat,
Kik vagyunk mi, hogy azt mondjuk,
a mi nyelvünk jobb?
Õk is megérdemlik, hogy olyan oktatásban
részesüljenek, mint ti.
- Köszönjük, vénülõ liberális hippi köcsög.
- Na ja.
Rendben, térjünk vissza az igékhez, gyerekek.
Milyen típusú ige ez...?
'A bánatos lány bekapja a golyókat.'
Jövõnyelven:
...golyók...
Lószar az egész!
Figyelem, emberek!
Választ kaptunk a képviselõnktõl!
Tisztelt intoleráns vidéki tuskók!
Együttérzünk Önökkel munkájuk elvesztése miatt,
mindazonáltal úgy véljük, az Önök javaslata,
mely szerint mindenkit le kellene lõni,
aki keresztüljön az idõkapun, embertelen.
- Mé? Ez nevetséges!
- Nem tehetik!
- Pedig jó ötlet volt!
Úgy tûnik, a kormány nem segít nekünk.
Vagyis a saját kezünkbe kell vennünk
a dolgokat!
Az egyetlen mód, hogy leállítsuk a jövõbûl gyütteket,
ha magát a jövõt akadályozzuk meg!
Igaz! Ha nincs jövõ, akkó nem gyün senki a jövõbõl,
hogy é'vegye a munkánk!
Rendben! Van valakinek ötlete, hogy lehetne
megakadályozni a jövõt?
Mi lenne, ha felgyorsítanánk
a globális felmelegedést,
hogy a jövõben megolvadjanak a sarki jégsapkák,
és új jégkorszak kezdõdjön?
Hogy a ménkûbe okozna a globális felmelegedés
jégkorszakot?!
Hát tudjátok, a felmelegedés eltolja
az éghajlatot, vagy mi...
Chet, elb*szott egy tahó vagy te, tudsz róla?!
Még ha tényleg lenne globális felmelegedés,
ahogy nincsen a tudományos bizonyítékok szerint,
több milliárd évbe telne, hogy
éghajlateltolódás történjen!
Asszed, a jégkorszakok úgy gyünnek, mint
a gyorsvonat?
Hát csak segíteni akartam...
Akkó segíccsé magadon egy kib*szott lexikonnal,
mer úgy beszé'sz, mint egy kib*szott kretén!
Gyerünk már, emberek, gondolkodjunk!
A bús picsába, éé'véttékámunkánk!
Na ne má!
Nem beszélne inkább mai angol nyelven?
Segíthetek?
Ja, kérek egy dupla sajtburgert
sültkrumplival.
- Csirkés szendvicset?
- Nem, dupla sajtburgert
sültkrumplival!
Mi van?!
Nem értjük, te seggfej!
- Segíthetek?
- Próbálok egy dupla sajtburgert rendelni!
Nem, nem csirkés szendvicset!
Egy kurva sajtburgert kérek
kurva sültkrumplival, kib*szott trutymótestûek!
Stan Marsh!
Gyerünk, emberek, gondolkodjunk!
Hogyan tudnánk leállítani a bevándorlókat,
hogy elvegyék a munkánkat!?
Hé, van egy ötletem!
Mind vegyük le a ruhánkat,
másszunk egymás hegyén-hátán egy nagy kupacban,
és buzuljunk be!
Azt mondta, bebuzulni?
Hé, igen...!
Ez nem is rossz ötlet!
Mi? Bebuzulni?
Gondoljatok bele! Ezek a jövõbõl gyüttek, ugye?
Ha mindenki becsirkul, nem lesznek gyerekek,
hogy gyerekeik legyenek, és akkó
nem fognak létezni a jövõbõl gyüttek se,
hogy e'vegyék a munkánk!
- Én nem buzulok.
- Pedig kell, Jimbo!
Különben sose állítjuk le õket, a fenébe is,
ééé'véttékámunkánkk!
Menjünk oda, ahonnét azok
idegyüttek a jövõbõl,
és addig hágjuk egymást, amíg el nem tûnnek!
Gyerünk!
Gyertek! Akarjátok a munkátokat vagy nem?
ÜDVÖZÖLJÜK KISJÖVÕBEN
Hát jó, jövõbû gyütt rohadékok!
Assziszitek, elvehetitek a munkánk?!
Hát most megmutatjuk! Gyere ide, Earl!
Ez hogy tetszik, te trutymótestû tirpák?
Gyerünk, srácok!
Aki hisz Amerikában, velünk tart!
Hogy sose létezzenek ezek a jövõbû
gyütt rohadékok!
SOUTH PARK-I FÖLDRENGÉSKUTATÓ
KÖZPONT
- Ne már, apa, miért kell veled mennem dolgozni?
- Mert büntetésben vagy, Stanley!
Egy szót sem akarok hallani többet
abból az intoleráns szádból!
Szépen leülsz ide, Stanley, és elgondolkodsz azon,
mit csináltál!
A fénymásolót és a nyomtatót a szomszédos szobában
találja, és...
- Jó napot, Mr. Nelson.
- Randy...! Meglep, hogy itt látom...
- Miért? Hisz ez az én irodám.
- Hát nem kapta meg az üzenetem?
Jaj, de kínos... Az van, Randy, hogy
leváltottuk magát...
- Tessék?!
- Találtunk egy jövõbeli bevándorlót, aki ért a geológiához,
és szinte semmiért vállal munkát.
Õ Mr. ...
- Ezt nem mondja komolyan!
- Sajnálom, Randy. A költségvetésünket megnyirbálták
meg minden.
Hagyunk önnek egy kis idõt, hogy
kipakolja az iróasztalát. Jöjjön utánam, Mr. ...!
Megmutatom a kávézót.
Istenem...
- É'vettékamunkám!
- É'véttékámunkád!
Ez a CNN.
Rendkívüli hírek az idõkaputól.
Élõben kapcsoljuk Harrison Moore-t.
Aaron, az idõkapunál vagyok, ahol egyfajta
tömeges tiltakozás vette kezdetét.
Több száz férfi, aki az idõ-bevándorlók miatt vesztette
el állását,
közösül egymással a helyszínen.
Ezek a férfiak végigszopták és kúrták az egész államot,
és most itt vannak az idõkapunál,
hogy felhívják magukra az egész ország figyelmét.
Ezek a munkanélküliek több napja
közösülnek egymással,
most pedig szóvívõjük, Randy Marsh
fog nyilatkozni.
Mr. Marsh, pontosan mit szeretnének elérni?
Az egyetlen dolgot tesszük, amit tehetünk.
Ha a kormányunk bárkit beenged a mi idõnkbe,
akkor a saját kezünkbe kell vennünk az ügyet.
Megpróbálunk mindenkit rávenni a buzulásra,
hogy a jövõben ne legyenek emberek!
A Jelen Amerikája az Elsõ!
Ja, Amerika...!
Ééé'vééétttékh...
Valóban úgy gondolják, elég embert
rá tudnak venni a homoszexualitásra ahhoz,
hogy elpusztítsák az emberiség
jövõjét?
A legtöbb, amit tehetünk, hogy megpróbáljuk,
Harrison.
A szándék, hogy leállítsák a bevándorlást,
intoleráns és ostoba.
A bevándorlóknak is joguk van a boldogsághoz!
Fiatalember, te mit gondolsz errõl
az egészrõl?
Szerintem nem helyes trutymótestûnek nevezni õket,
mert nem különböznek tõlünk.
Õk is emberek, kik jobbá akarják
tenni az életüket.
Nézze, tényleg szopás, hogy a bevándorlók saját kora
annyira szar,
de a kegyetlen igazság az, ha mindet
ideengedjük a mi korunkba, akkor a mi korunk is szar lesz.
Talán nem az a megoldás, hogy megakadályozzuk
a jövõt, hanem az, hogy jobbá tegyük.
Úgy értem, ha mind elkezdünk dolgozni
egy jobb jövõért, akkor...
...akkor a jövõ nem lesz olyan rossz, és
nem jönnek majd bevándorlók sem munkát
keresni.
Igaza van...
Ha jobb jövõt építünk, a bevándorlók ott fognak maradni!
Ja... Egy boldogabb holnapot kell teremtenünk...
Akkor mire várunk?
Nézzétek! Mûködik!
- Eltûnnek a bevándorlók!
- Megcsináljuk!
Emberek, várjatok! Egy pillanat!
- Ez milyen buzis már?!
- Tényleg buzis!
Ez még annál is buzibb, amikor minden férfi
egy kupacban egymást pakolja.
Oké, elnézést, az én hibám volt!
Mindenki vissza a kupacba!
Vissza a kupacba, emberek!
- Vissza a kupacba!
- Vágjunk bele!
- Gyerünk!
FELIRATOK: VITO
vito_andolini@freemail.hu