Már két hete vibrál
az utcán a lámpa,
és nem lehet tõle aludni.
Be is telefonáltam, hogy nem
akarják-e kicserélni az égõt.
Minek fizetek adót?
Teljesen haszontalanok.
Nem igaz, hogy nem tudnak küldeni
valakit, aki kicserélne egy égõt.
- Carl, nyugi!
- Mire várunk?
Elegem van, hogy az a lámpa
egész este vibrál.
Anker, kuss!
Fogj egy létrát,
és cseréld ki te! Mi a gond?
Én is ezt kérdezem! Mi a gond?
Miért nem küldenek valakit,
aki megnézné, és azt mondaná:
"Jé, ezt ki kell cserélni!" Egy
villanykörte a zsebben is elfér.
Carl!
Várjuk meg az erõsítést!
Jézusom, Carl!
Azt kénék, várjunk.
Rendõrség!
De büdös van itt.
A francba.
Menjünk ki, és várjuk meg
a többieket. 5 perc, és itt vannak.
NYOMTALANUL
szereplõk
fényképezte
zene
rendezte
- Hogy vagy?
- Jól.
- Rohadt egy év, mi?
- Az.
Miért nem maradtál
betegszabadságon?
Vegyél ki még fél évet,
és élj egy kicsit.
Inkább újra dolgoznék.
- Még mindig szedsz nyugtatót?
- Csak bulikban.
Kivettem a kötelezõ három hónapot.
Végigcsináltam a teszteket.
- Jól vagyok. - Nem vehetlek vissza
a gyilkosságiakhoz.
- Mi?
- Nem megy. Ezt te is tudod.
Senki sem akar veled dolgozni. Csak
Hardy és Anker tudott elviselni.
Ebben az állapotban nem
mehetsz vissza gyilkosságisnak.
- De jól vagyok! - Ez van! És ez
nem csak az én döntésem.
De van egy ajánlatom.
Az Igazságügyi Minisztérium
létrehozott egy új osztályt.
A Q-ügyosztályt.
A feladat újra átvenni az elmúlt
20 év megoldatlan ügyeit.
Megtalálni bennük a hibákat,
és kategorizálni õket.
A cél egy-két hét alatt
lezárni egy ügyet.
Nézzek át 20 évnyi
megoldatlan ügyet?
A kollégáidban mindig hibákat
keresel. Ezt neked találták ki.
- Hány ügyrõl van szó?
- Mindrõl.
Húsz évnyi ügy?
Ez három év íróasztal mögött.
- Így is hálás lehetsz.
- Marcus...
Kapsz asszisztenst is.
Nem kell asszisztens.
Csak mondd meg, hová menjek.
- K11, az alagsorban.
- Köszönöm.
Q-ÜGYOSZTÁLY
Nem muszáj itt ülnöd.
Attól nem leszek jobban,
hogy nézlek.
Kösz szépen.
Beszéltél Viggával?
Egyszer bejött a kórházba.
Végül összevesztünk,
hogy kié legyen a ház.
Minna mindennap bejön. Biztos
benne, hogy újra fogok járni.
Mikor jön rá, hogy
tovább kell lépnie?
Még 1-2 év biztosan.
De ez lesz.
Jó.
- Hardy!
- Nem tudok így élni.
Carl! Az istenén!
A brutális rablásnak
egy pár esett áldozatul.
48 órán át voltak kikötözve,
mire az aggódó szomszédok
bejutottak a lakásba.
Az eltûnt 12 éves Mie Hansent
ma reggel holtan találták...
Miért hívsz, Carl?
Szia.
Csak meg akarom kérdezni,
hogy vagy.
Elegem van ebbõl!
Nem hívhatsz fel csak így!
Miért nem?
Minden jót, Carl.
Vigga?
Helló!
Helló! Assad vagyok.
- Lehalkítanád?
- Persze.
Megcsináltam az irodát.
Felraktam az ügyeket a falra,
hogy eldöntsük, melyikkel kezdünk.
Mi az, hogy felraktad
az ügyeket a falra?
Hetente legalább hármat le kell
zárnunk. Így áttekinthetõbbek.
De szólj,
ha máshová akarod õket.
Kávét? Most fõztem.
- Nézd, Hassan!
- Assad.
Nem tudom, ki pikkel rád, hogy ide
küldtek. De ez az egész egy vicc.
A döglött ügyeket általában
nyugdíj elõtt adják.
Ez itt a végállomás.
Tégy magadnak egy szívességet! Fogd
a cuccod, és menj vissza a helyedre.
Fõnök!
Két évet rohadtam egy raktárban.
Matricákkal a kezemben.
Ez egy jó meló.
Szólj, ha eldöntötted,
melyikkel kezdjünk.
A francba!
- Kit keres?
- Marcust.
- Most éppen beszél.
- Tartom.
BRUTÁLIS GYILKOSSÁG
KETTÕS GYILKOSSÁG
MERETE LYNGGAARD
ELTÛNT EGY HAJÓRÓL
Erre emlékszem. Öt éve történt.
Szép nõ.
Azonnal le is zárhatjuk.
- Tényleg?
- Nézd a jelentést.
Öngyilkos lett.
Leugrott egy hajóról. Ennyi.
- Kösz a hozzászólást.
- A te ügyed volt?
Nem. Meg akartam szerezni,
de Borge Baknak adták.
Baknak?
Ne õt hívd, ha elakadsz
a keresztrejtvénnyel.
Szerinted nem öngyilkos lett?
Odavinnéd a szellemi fogyatékos
testvéredet egy hajóra,
- ha végezni akarnál magaddal?
- Nincs fogyatékos testvérem.
- Nem.
- Csak viccelek.
- Nincs valami dolgod?
- Azt hittem...
- Éppen takarítottál, nem?
- Oké.
Köszönjük.
- Remek voltál.
- Köszönöm, Merete.
Tage nagyon izgatott.
Az egész csapatot
elhívta vacsorázni.
Meg sem kell kérdezned.
Tudod a választ.
Igen.
Szia Merete!
Minden rendben volt?
- Igen. Veletek?
- Minden oké.
Uffe a végére egy
kicsit izgatott lett.
Háromszor kellett megnézni vele
ugyanazt a részt a Mr. Beanbõl.
- Evett?
- Igen.
- De furcsán viselkedik.
- Miért?
Folyton kifele néz az ablakon,
mintha keresne valakit.
- De soha nem megy a kertbe.
- Nem. Sosem fogom megérteni.
- Nagyon szeret téged.
- Jó. Reggel jövök.
Oké.
- Szia.
Szia Uffe!
Ne már! Tudom, késõ van,
de dolgoznom kellett.
Hiányoztál.
Egész este duzzogni fogsz?
Szerettem volna
este veled játszani.
De ma háromszáz ember elõtt
kellett beszelnem.
Soha nem fogom megszokni.
Emlékszel, amikor negyedikben
én játszottam a katonát?
A nézõtéren ültél,
onnan súgtad a szövegemet.
Szerencsémre volt egy öcsém,
aki kívülrõl tudta az egészet.
Most nem én jövök?
Uffe, te nagyon csalsz.
Ez csalás!
Most én jövök.
Így. Átrendezted a táblát, mi?
Átrendezted, te csaló!
Mindegy, úgyis én nyerek.
Uffe?
Mi az?
Láttál kint valamit?
Gyere!
Feküdj vissza!
Ezt nem így kéne, nem?
- Hogy?
- Nem így kéne vizsgálnunk.
- Hanem? - Nem úgy volt, hogy
elõbb kategorizáljuk õket?
- Vissza akarsz menni?
- Nem.
Akkor meg mi bajod?
- Csak mondtam.
- Miért?
Csak úgy.
- Kávét?
- Kösz, nem.
Talán majd késõbb.
Lisbeth Jensen, 52 éves könyvelõ.
Látta Meretééket a sorban.
Meretét a tévébõl ismerte fel.
Uffét elõször nem tudta hová tenni,
aztán eszébe jutott,
hogy olvasott egy beteg öcsrõl.
Uffe!
Ébredj! Mindjárt
felszállunk a kompra.
El sem hiszem, hogy itt látom.
Azt hittem, van sofõrjük.
Az csak a minisztereknek jár.
"Arrogáns.
Nem ilyennek képzeltem."
A barátja pedig
tudomást sem vett rólunk.
"Kolbászt ettek."
Az ember pontosan ezt teszi
tíz perccel a vízbe ugrás elõtt.
A szemtanú szerint,
akire az elsõ nyomozást
alapozták, veszekedtek.
Talán a fiú lökte le véletlenül?
Az lehetetlen!
Végig ilyen leszel?
Hárman is látták Meretét
a büfénél, miután kint voltak.
Ez biztos,
mert félúton esni kezdett.
Innentõl viszont
ellentmondóak a vallomások.
A végsõ jelentés szerint Merete
és Uffe visszamentek fedélzetre.
Egy szemtanú a megérkezés elõtt
húsz perccel látta õket kimenni.
És nem jöttek vissza.
Merete bizonyára
ekkor ugrott a vízbe.
De minek mentek ki?
Nem is dohányzott.
Fél hatig zuhogott.
Ez a férfi esküszik, hogy
Merete bement a férfivécébe.
- Nem vehetjük komolyan.
- Miért nem? - Ittas volt.
Egy csinos lány benyit,
miközben fogod a farkad.
Erre emlékezni fogsz,
mindegy, mennyit ittál.
Tehát kereste a testvérét.
A két tanú, akik látták egyedül
a büfénél, megerõsítik ezt.
Várjunk.
A férfi, aki beszélt Meretével
a büfénél, azt mondja,
látta Uffét
egy esõkabátos férfival.
Bak ezt kihagyta a jelentésbõl.
Ki volt az a férfi?
Uffet egyedül találták. Ki segít úgy
egy sérült fiún, ha aztán otthagyja?
Mi van, ha a három
szemtanúnak igaza van?
Uffe eltûnik,
Merete pedig keresni kezdi.
Uffe Merete nélkül mászkál a hajón
egy sötét esõkabátos férfival.
Uffe?
Uffe.
Hé!
Szia Merete!
Hol vagyok?
Egy nyomáskamrában.
Halló!
A földön van két vödör.
Az egyik vécézésre,
a másik az ételnek.
Hátul van egy ajtó.
A vödröket
24 óránként fogom cserélni.
Ne, engedjen ki!
Merete.
Soha nem engedlek ki.
Ne! Engedjen ki!
Most megemelem a nyomást
két atmoszférára.
A füled fájni fog,
a dobhártyád pedig kiszakad.
Majd megszokod.
Miféle õrült maga?
Miért csinálja ezt?
Engedjen ki, kérem!
Találkozunk egy év múlva.
Azt hittem,
betegszabadságon vagy.
- Visszatértem.
- Mióta?
Emlékszel Merete Lynggaardra?
Fiatal, csinos és eltûnt.
Igen. Mi van vele?
Egy szemtanú látta Merete
öccsét egy esõkabátos férfival.
- Egy másik pedig látta, hogy
Merete õt kereste. - Na, állj!
Nem emlékszem egy öt evvel
ezelõtti ügy minden részletére.
Mit hagytál még ki a jelentésbõl?
Akkoriban sok munkád volt.
Mi dolgod ezzel az üggyel?
Lezártam.
Öngyilkos lett.
Ha valaha is megölnének,
remélem, nem te kapod az ügyet.
Kapd be!
EGELY SZANATÓRIUM
Uffe 8 éves volt,
amikor az autóbaleset történt.
Az ott elszenvedett agyi trauma
az oka a mostani állapotának.
Aznap mindkét
szülõjét elvesztette,
és egy ilyen esemény
disszociatív zavart okozhat.
- A disszociatív azt jelenti...
- Elnyomta magában.
- Mintha meg sem történt volna.
- Igen, elmenekült a realitástól.
- És amikor Merete eltûnt?
- Az csak rontott az állapotán.
Nem érdekel, kik maguk.
De ha felzaklatják Uffét,
vagy a többieket, menniük kell.
Szia, Uffe.
Carl vagyok. Nyomozó.
Azt próbálom kideríteni,
hogy mi történt Meretével.
Szerintem
nem ugrott le a hajóról.
És azt sem hiszem, hogy
bármi rosszat tett volna.
Emlékszel egy férfira a hajón?
Arra, aki segített,
amikor eltévedtél?
Emlékszel rá?
Semmire sem megy vele.
- Assad.
- Tereza.
- Abszolút nincs magánál?
- De, magánál van.
Csak nagyon érzékeny a zajokra,
és nem szereti az új hangokat.
Évekbe telt,
hogy engem is megismerjen.
Ismerted azt a férfit?
Uffe, nézz rám.
Honnan tudja,
hogy megismeri magát?
Látom a szemén.
Csak én fürdetem és etetem.
Uffe. Kapcsolja le a tévét.
Uffe, nézz rám. Nézz rám!
Figyelj, nyomozó vagyok!
Talán nem is volt ott senki.
És talán leugrott.
Az biztos, hogy
a "talánokkal" szart sem érek.
És most?
Van egy férfi esõkabátban.
- Ez nem sok.
- Pont elég.
KÉT CSALÁD SZÖRNYÛ
AUTÓBALESETET SZENVEDETT
- Jesper?
- Szia.
- Mit keresel itt?
- Itt maradhatok 1-2 napra?
Hülyét kapok anyámtól.
Persze, gyere.
- A szobámat már kipakoltad?
- Nem, minden ott van.
Hogy van Vigga?
Valami galériatulajjal dug,
aki egész nap kimonóban rohangál.
Miért vették elõ az ügyet?
Sok éve már mindent elmondtam.
- Nyilvánosságra hozzák?
- Maga ölte meg Meretét?
- Dehogy!
- Akkor nincs félnivalója.
Nem tudok mit mondani.
Már mindent elmondtam akkor.
Új nyomot találtak, vagy mi?
Üljön le.
- Figyeljen...
- Akkoriban együtt voltak, ugye?
- Nem, nem voltunk együtt.
- De szerette õt.
Kétszer randiztunk, ez minden.
Miért vetett véget neki?
Valaki mással is találkozott?
Nõs vagyok.
Akkor is nõs voltam.
Nézze, ismerem a fõnökét,
Jacobsent. Ha a média felfújja...
Jó.
- Milyen színû az esõkabátja?
- Zöld. Miért?
Szívesen.
Persze. Értem.
Kellemetlen lenne.
Nem akarunk...
De a titkárnõje voltál.
Nekem is van egy asszisztensem,
és szinte jobban ismer engem,
mint én saját magamat.
Nekem jó. Akkor találkozunk.
Szia.
Megint elmegyek Uffehoz.
- Talán jobban megismerhetem.
- Jó.
- Elviszem a kocsit.
- Jó utat.
- Helló.
- Helló. - Kérek egy sört.
- Csehet, belgát vagy japánt?
- Sört.
- Pohárban vagy üvegben?
- Csak kerek egy sört.
- Elõremegyek, és majd szólok.
- Szuper.
Szia.
Iszunk egy finom teát.
Tessék.
Jött hozzád valaki. Assad.
- Egyél egy sütit, Assad.
- Köszi.
Az öccsével élt. A szüleik
autóbalesetben haltak meg.
Nem járt szórakozni,
és a férfiak sem érdekelték,
ezén eleinte azt hittem,
leszbikus.
Nem találkozott férfiakkal?
Dehogynem. Megkapta, amit akad.
- Tehát Tage Baggesen az õ...?
- Volt neki sok.
- Ki volt az utolsó férfi, akivel
találkozgatott? - Mit számít az?
- Rengeteget, ha megöltek.
- De nem tudjuk, megöltek-e.
Miért pont az egyik
ismerõse lenne az elkövetõ?
A gyilkosságok 95%-ában
a nõket a férjük öli meg,
- vagy a barátjuk, vagy egy
visszautasított férfi. - Értem.
Találkozott valakivel
közvetlenül az eltûnése elõtt?
Hát...
Az eltûnése elõtt egy hónappal
egy GHO kongresszuson voltunk.
Ott összejött valakivel,
de nem láttam, kivel.
A szobánk egymás mellett volt, és
hallottam, hogy reggel én haza.
Értem.
- Még valami?
- Ennyi.
Jó.
Nézze...
Ha még nincs terve mára,
én most végeztem.
- Meghívhatom egy italra?
- Kösz, nem.
Mennem kell!
- Sok szerencsét!
- Kösz.
Tûnj már el!
Anya, add ide a vizet, kérlek.
Nem érem el.
Add ide! Anya!
Add ide, anya.
Anya.
Add ide!
2009. február 8-a van.
127 napja vagyok itt.
A nevem Merete Lynggaard.
Jól vagyok.
Az öcsém Uffe.
1982. május 10-én született.
Tudom, hogy túl fogom élni.
Három,
négy, öt, hat.
Engedjen ki!
Engedjen ki, maga szemét!
Hé!
Tudom, hogy hallja!
Engedjen ki!
2009. február 28-a van.
147 napja vagyok itt.
A nevem Merete Lynggaard.
Jól vagyok.
Az öcsém Uffe.
1982. május 10-én született...
Tudom, hogy túl fogom élni.
Megígértem magamnak, hogy nem
adom fel. A nevem Merete Lynggaard.
Jól vagyok.
Az öcsém Uffe.
1982. május 10-én született...
Gratulálok, Merete.
Túlélted az elsõ évet.
Megemelem a nyomást
három atmoszférára.
Miért csinálja ezt?
Egy év múlva visszajövök.
Carl.
- Carl!
- Hagyjál már!
Nem vetted fel a telefont.
Gyerünk!
- Hagyd már abba!
- Gyere.
- Kávét?
- Kérek.
Ezt nem hiszem el.
Jesper!
Jó, mi?
Minden nap itt eszem.
- Minden nap itt eszel?
- Igen.
- Minden nap?
- Vannak salátáik is.
- Mi a franc van veled?
- Mi?
Meg egyszer sem láttalak nevetni.
Nem törõdsz másokkal.
Saját magaddal sem foglalkozol.
Aggódom éned.
Én meg azén, hogy mikor
fejezzük be ezt a beszélgetést.
Nincs semmi, aminek örülhetnél?
A feleségem elhagyott.
A kollégám meghalt,
a legjobb barátom nyomorék.
Én is sok mindent megéltem már.
Nem is hinnéd, mi mindent.
De hiszek az emberekben.
Hiszem, hogy jók.
- És még mindig tudok nevetni.
- Nincs minek örülnöm.
- Akkor miért csinálod ezt?
- Mert csak ezt tudom!
Merete összejött egy férfival
egy svédországi kongresszuson.
Kéne a résztvevõk listája.
Jó.
Helló. Ez most érkezett
a svéd GHO-tól. Tessék.
- Itt van minden résztvevõ?
- Gondolom. Meghívásos volt.
Köszönjük, Lis.
Válogasd ki a nõket.
Az oldalukra kiraktak képeket
a kongresszusról.
Az emberei tették ki a képeket?
Jó.
Megkérdezné, hogy megvannak-e
még ezek a képek?
Értem.
Azok kellenek, amiken
Merete férfiakkal beszélget.
Mész valamire Ufféval?
Persze. Most már
megismeri a hangomat.
A napokban kaptam néhány
érdekes telefont.
Egy szanatóriumból egy arrogáns
nyomozóra panaszkodtak.
Tage Baggesen pedig megkérdezte,
miért vettük elõ a Lynggaard-ügyet.
A pénzügy meg kapott
egy hatalmas számlát
valami kongresszuson
készült képekért.
Mi ez az egész?
- Át kellett nézned néhány
régi ügyet. - Azt teszem.
Átnézned, nem újra nyomoznod.
Mit csinálsz?
- A munkámat.
- Azt személyesen én zártam le...
- Bak!
- Bocs.
Soha nem érdekelt,
mások mit mondtak rólad,
a hangulatváltozásaidról
és az arroganciádról.
Ami igazán zavar,
hogy nincs benned tisztelet.
Tedd a dolgod!
Zárd le a Lynggaard-ügyet,
és írj egy kétoldalas jelentést.
Vegyél elõ egy másik ügyet,
nézd át, és arról is jelents.
- Elmehetek?
- Nem, szívesen nézegetlek.
- Szia.
- Mit akad Jacobsen?
Minden rendben. Megvagy?
Hogy csináljuk?
Honnan tudni, ha valakit felismer?
A szemen látszik, amikor
egy kedvenc mûsora jön,
vagy ha rossz hangulatban van.
- Inkább egyedül megyek be.
Te maradj itt! - Miért?
- Szerintem nem kedvel téged.
- Jaj, nézz már rá!
Maradj kint.
Szia Uffe.
Hoztam
egy tucat képet Meretérõl.
Szeretem, és tudni akarom,
mi történt vele.
Tudom, hogy hiányzik,
de ne borulj ki a képektõl.
Megmutatom õket.
Tudom, nem olyan érdekesek,
mint a teve, de nézd meg õket.
Nézd a képet.
Jó.
- Õ?
- Nem.
Nem.
Ez nem lehet igaz!
Assad.
Daniel Hale.
Biodinamika. Göteborg.
Merete. Meg kéne tisztítani
az ablakot.
Hallottad?
Tisztítsd meg az ablakot!
Ki maga?
Tisztítsd meg!
Addig emelem a nyomást,
amíg meg nem tisztítod.
Csináld, amit mondtam!
Tisztítsd meg az ablakot!
Tisztítsd meg!
Tisztítsd meg, most!
- Daniel Hale, Biodinamika.
Göteborg. - De miért nem...
- Mert nem kell tudnia,
hogy keressük. - Intézem.
Kösz.
- Nem tudom meginni ezt a szart.
- Direkt hígra csináltam neked.
- Halló?
- Igen?
Mi?
Kösz.
- Mit mondott?
- Daniel Hale meghalt.
- Mi?
- Merete eltûnése után.
- Horgászás közben megfulladt.
- A francba!
- Mit csinálnak Svédországban?
- Nem tudom.
Azonnal hívja fel õket!
Épp olvastam, amikor hívtak,
és megjelöltem a fontos részeket.
Most végeztél?
Igen.
Itt szelesek a nyarak?
- Nagy szél van itt nyár végén?
- Nem.
Milyen hideg a víz augusztusban?
17 vagy 18 fokos.
- Ismerte Danielt?
- Nem.
De minden évben itt horgászott.
És mindig hozott valamit.
- Igen, de nem ismertem.
- Mindig egyedül jött?
Nem mindig.
Aznap is volt vele valaki,
amikor eltûnt?
- Lehet. Nehéz megmondani.
- Carl!
Van egy kis gond.
Ez meg ki?
- Ez Hale.
- Daniel Hale?
Igen.
Akkor õ ki?
Fogalmam sincs.
Látta ezt a férfit ezzel?
- Talán.
- Gyerünk!
Tehát Hale-nek adta ki magát,
hogy bejusson a kongresszusra.
Aztán hat hónappal késõbb
megölte az igazi Hale-t.
Miért ölhette meg,
hacsak az nem tudott valamit?
Hale és az ál-Hale
ismerték egymást.
Négy évig volt Daniel barátja.
Johan Lundquist.
A koppenhágai rendõrség hívott.
Nem lehetnének itt!
- Ez abszurd. - El kell kísérnem
magukat a határhoz, és
- vissza kell adniuk a papírokat!
- Mindjárt lerendezem.
Felhívom õket. Kösz, hogy szólt.
- Adja vissza a papírokat!
- Persze.
- Ez igaz?
- Igen. Tessék.
Megvannak a papírok...
- Ne, Carl!
- Elmennek!
Szólnod kellett volna!
A társad vagyok, a francba!
- Lundquist?
- Fönt van.
- Johan Lundquist?
- Igen.
Carl Morck, dán rendõrség.
Jóban volt Daniel Hale-lel?
Igen.
Újra nyomozunk Merete Lynggaard
ügyében, aki 5 éve tûnt el.
És felmerült Daniel neve.
Azt szeretnénk megtudni, hogy
tényleg balesetben halt-e meg.
- Gondolják, hogy...?
- Talán belekeveredett valamibe...
- Szerintünk megölték.
- Carl.
Ismeri ezt a férfit?
Ez Lasse.
Lasse?
Vele...
Együtt nõttek fel Daniellel
egy dán árvaházban.
Így ismerték meg egymást
Daniel nem nagyon beszélt róla.
Azt hittem, van köztük valami.
- Tudja a számát vagy a címét?
- Nem.
Csak néhányszor találkoztunk.
És az árvaház nevét
vagy a címét tudja?
Dán volt.
Helló.
Rájöttél már, miért vagy itt?
Szeretnéd látni, ki vagyok?
30 másodpercre
felkapcsolom a villanyt.
Daniel. Danielnek hívnak!
Miért csinálod ezt?
Mit ártottam neked? Ki vagy te?
- Gondolkozz csak!
- Várj! Várj!
- Ha legközelebb látsz, meghalsz!
- Ki vagy te?
Lasse Daniel Hale-nek
adta ki magát.
És mi az indíték? Miért ment Lasse
Merete szobájába vagy a kompra?
- Lasse Danielnek adta ki magát...
- Mindenáron gyilkost akarsz...
- Hallgass!
- Elég volt!
Nem követed az utasításaimat!
És nem azt csinálod,
amire a minisztérium felken.
Bénázol,
három havi költségvetést költesz el
két nap alatt, bevonod a svédeket,
a szanatórium meg beperel minket,
mert zaklattad a betegeiket!
Csak egy valami. Ugyanabban
az árvaházban nõttek fel...
Carl!
Igen?
Elég volt.
És?
Mindkettõtöket felfüggesztelek.
Ameddig nem találok nektek
valami helyet.
Elegem van.
Volt egy esélyed, Assad.
Ez vicces.
Amikor nem vagyok melletted,
mindent elcseszel.
Mihez kezdesz most?
Krimiket fogsz Írni,
mint a nyugdíjas zsaruk?
Mindegy. Már semmi sem számít.
- Megyek aludni.
- Szörnyû alak vagy.
Nálad makacsabb embert
még nem ismertem.
De ez tesz a legjobb zsaruvá.
Be kellett mennünk abba
a házba biztosítás nélkül?
Persze. Be kellett.
Mi lett volna, ha
bent még valaki él?
Mi meg kint ülünk a seggünkön?
Ha megtörték volna
a makacsságodat,
akkor talán
helyet is cserélhetnénk.
A nevelt fiam.
Folytatnom kell!
Tudnom kell, mi történt vele.
- Mi ez?
- Az árvaház, ahol Hale felnõtt.
Nézzük meg.
Biztos, hogy akarod?
Hallottad Jacobsent.
Én nem beszélek elég jól dánul.
Idd meg a kávédat.
- Megint valami pedo-ügy?
- Nem, két régi gyerekrõl van szó.
- Ezén jöttek ide hajnalban?
- Igen.
- Kire kíváncsiak?
- Két fiúra, akik itt laktak.
Az egyik Daniel Hale.
Jól emlékszem Danielre.
Mindenkire emlékszel,
aki itt lakott. Hihetetlen.
Én már az elõzõ évre sem emlékszem.
Ezén vagy ilyen jó a munkádban.
- Barátkozott egy Lasse nevû
sráccal? - Tehát Daniel Hale.
Félig svéd. Az anyja belehalt
a szülésbe, az apja lelépett.
- Larsszal? Lars Jensennel?
- Lasse? Lars?
- Úgy hívták...
- Ezt õ csinálta. Egy késsel.
Mert megkértem, hogy pakoljon
el maga után a konyhában.
- Teljesen õrült volt.
- Megkeresne Lars Jensent?
Mindenki Lassének hívta.
Folyton együtt voltak Daniellel.
- Daniel felnézett rá. - Daniel
meleg volt. Volt köztük valami?
Kétlem.
Lars ágya alatt is olyan
szexlapok voltak, mint a többieknek.
Megvan. Lars Jensen két évig
élt itt. Nevelõszülõktõl jött.
Azt mondták, Larst
hat hónap múlva az anyjánál,
Ulla Jensennél találták.
Aki rokkantnyugdíjas.
Autóbalesetük volt.
Lars apja meghalt,
az anyja tolószékbe kényszerült.
Így került Lars hozzánk.
Tessék. "Csak Uffe és
Merete Lynggaard élte túl."
A másik autóban Klaus
és Susanne Jensen meghalt.
Az egyedüli túlélõk:
Ulla Jensen és...
"Lars Henrik Jensen."
Lasse.
Lasse! Lasse!
Szia.
- Ez lesz a szobád.
- Daniel vagyok.
Hé, buzik!
Ne! Ne!
Mit akarsz azon a kongresszuson?
Be tudsz vinni?
BERLIN UFFÉVAL
Szia!
Kösz.
- Ebédeltél már?
- Nem vagyok éhes.
Anya, enned kell!
Bemegyek a városba.
Hozzak valamit?
Ne!
Majd én beszélek. Egy hetven éves nõ
magadfajtát csak a tévében látott.
Hahó?
Ulla Jensen?
A rendõrségtõl jöttünk.
Hahó?
Mit akarnak?
- Ulla Jensen?
- Igen.
- A rendõrségtõl jöttünk.
- És ezt miért higgyem el?
Nem úgy néznek ki,
mint az igazi rendõrök.
A fiát keressük.
Lars a tengernél van.
Hat hónapja nem láttam.
Jöjjenek vissza máskor.
Nem tudok segíteni.
Egyedül él itt?
Mindent rendelek a boltból.
Akkor most ennyi.
Kérjük, jelentkezzen,
ha megtud róla valamit.
Rendben.
- Rosszul hazudik.
- Szerinted itt van?
Kizárt, hogy egyedül él itt.
Nézz körül fent.
Merete, itt a vége.
Kiengedem az összes levegõt.
Tudod, hogy ez mit jelent?
Az ereid fel fognak robbanni.
Minden sejted elfog pusztulni.
Mire a tartály kiürül,
már vége lesz.
Miért?
1988. december 23.
Viszlát!
- Na?
- Semmi.
Hallgasd!
Megyek,
keresek valamit a kocsiban.
Segíthetek?
Azén ez egy kicsit túlzás.
Anyám azt mondta,
a rendõrségtõl jöttek.
- Történt valami?
- Ez fura.
Azt mondta, maga a tengernél van,
és hat hónapja nem találkoztak.
- Ezt mondta?
- Igen.
Azt is mondta, hogy szenilis?
Csak aludtam egyet.
- Jó fiú, Lasse.
- Lasse?
Ezer éve nem hívtak így.
- Daniel óta senki?
- Kicsoda?
Hagyjuk ezt. Tudunk Meretérõl,
Danielrõl, az otthonról.
- Nem értem.
- Elég!
- Álljon le!
- Ne hazudjon... - Lars?
Mit szólna, ha bejönne velünk
egy elbeszélgetésre?
Hogyne!
Persze. De csak
az idejüket vesztegetik.
Ott mit tan?
Régi munkagépeket.
A legtöbb apámé volt.
Nem mérnök volt a tengerészetnél?
- Sok minden volt.
- És még gazda is?
Mostantól csak ügyvéd
jelenlétében válaszolok.
Minek kell a generátor?
Itt van áram.
Mi értelme
benzinnel áramot termelni?
Hacsak nem azén, nehogy szemet
szúrjon az energiafogyasztása.
Mi van abban a tárolóban?
Assad!
Fordulj vissza!
Assad!? Assad?
- Assad?
- Jól vagyok.
- Segítek.
- Jól vagyok!
- Nyugi.
- Ott van bent!
NYOMÁSKAMRA
- Igen?
- Életben van. - Carl?
- Merete Lynggaard él.
- Már megint mi a franc...?
- Figyelj!
- De ez...
Marcus, életben van!
Egy tartályban tartják fogva.
Krageholmvej 7., Lolland.
Küldj segítséget.
- Kommandósokat. Mentõt.
- Na, de... Carl!
Merete!
Ne adja fel!
Merete! Gyerünk!
Figyeljen! Nem halhat meg!
Gyerünk!
Merete! Merete!
Nem fog meghalni.
Köszönöm.
Ez rosszabb, mint a tiéd.
- Jó napot.
Jól reagál
a nyomáskiegyenlítésre.
De nagyon gyenge, és megviseltek
a fogságban töltött évek.
- El sem tudom képzelni...
- De túl fogja élni?
Túléli.
Javasoltam, hogy vegyenek vissza
a gyilkosságiakhoz.
Inkább ne!
De akkor mit akarsz?
Q-ügyosztályi.
- Q-ügyosztály?
- Igen.
Én döntöm el, melyik ügyet
vizsgálom és meddig.
Jó.
- Hány ember kell?
- Assad és én.
És egy titkárnõ
az adminisztrációhoz.
Rendben.
Magyar szöveg: Kékesi Tibor
Magyarországon forgalmazza
a Vertigo Média Kft.