B
By
By:
By: V
By: Vi
By: Vit
By: Vito
Idõzítette: zsoltib
vito_andolini@freemail.hu
Itt Cartman kapitány a Spontaneitás ûrhajóról.
Közeledünk az Omega Kilenc bolygóhoz.
Leszállóhajtómûvek rendben.
Landolásra felkészültünk.
Milyen típusú a bolygó légköre, zsidó?
Vulkáni vagyok.
Rendben, tehát milyen típusú a légkör,
vulkáni zsidó?
A légkör oxigén-alapú.
Belégzésre alkalmas.
Rendben,megkezdjük a leszállást.
Kapaszkodjatok.
Oké. Stan elsõtiszt és Kenny mérnök velem jönnek
a felderítõegységben.
Vulkáni zsidó Kyle itt várakozik.
Nem! Én is a felderítõegységgel megyek!
Ez itt anyám új kocsija, szóval
én vagyok a kapitány, Kyle!
Leszarom! Nem fogok megint a kocsiban
várni!
Hát jó, Kyle. De ha baj történik a bolygó felszínén,
ne engem hibáztass.
- Lézereket élesíteni!
- Elég nyugodtnak tûnik.
Igen. Túl nyugodtnak.
Szénalapú életformákat észlelek a C szektorban.
Szerintem a hegygerincen túl van egy békés idegen település.
Oké, akkor most...
Ó ne! Nézzétek! Egy óriás négyfejû
lávabéka! Lõjétek le!
- Ó nem, elkapta Kyle-t!
- Nem, nem kapta el.
Elkapta Kyle-t és letépi a fejét!
Ó srácok, azt hiszem, Kyle-nak vége!
Nincs végem! Picsába, Cartman,
nem fogsz megint megölni!
Eh! Látjátok, srácok, ezért nem szabad
zsidókat vinni a felderítõegységgel!
Nem tudnak játszani!
Kussolj a zsidókról, zsírsegg!
Semmit se tudsz róluk!
Istenem, megint kezdik!
Ó, igen?! Én láttam Mel Gibson Passióját,
és Mel Gibson szerint a zsidók a Sátán!
Egy fenét!
Na és honnan tudod?! Én már harmincnégyszer láttam
a Passiót, Kyle!
Te egyszer se láttad! Van benne egy rész, ahol
a zsidók megmenthetnék Jézust, és tudod, mit csinálnak?!
Barabbást, a sorozatgyilkost
engedik el helyette, õt meg kiröhögik!
Nézd meg a filmet, Kyle!
Elég volt belõletek meg a Passiótokból!
Én leléptem.
(Én is.)
Nem én beszélek folyton a Passióról!
Õ a seggfej.
Tudod, mit mondok? Te félsz!
Félsz az igazságtól!
Nem akarod látni, milyen aljasak is a zsidók,
és miért utál mindenki titeket!
Az emberek nem gyûlölik a zsidókat!
Tényleg? Háromszmillió dollár belföldi bevétel, Kyle.
Minden idõk legsikeresebb filmje, Kyle.
Ezek a számok nem hazudnak.
Ha nem félsz tõle, akkor menj és nézd meg.
Nézd meg, és mondd el, ha tévedek.
Mel Gibson, Kyle.
Mel Gibson.
Rohadt seggfej vagy.
Zsír! Végre egyedül játszhatok!
Vissza a hajóba!
Egyet kérek.
- Ez egy korhatáros film.
- Igen, tudom, de...
De, mivel ez egy nagyon fontos film, amely hûen
ábrázolja Jézus Krisztus önfeláldozását,
megengedem, hogy megnézd.
Kösz.
- Hac bashtud Christo.
- Et lac Hesus. Belaca veshtad.
Hogy... hogy tehették ezt a zsidók Jézussal?!
Brutális, mi? Megváltoztatja az életedet, nem?
És most folytatódik a 'Terrance és Phillippe' !
Hé, Terrance, asszem...
Anya! Csengettek!
Várj, elõtte húzd meg az ujjamat!
Anya! Nyisd már ki!
Hé, Phillippe, tudod, mit?
Picsába! Lusta ringyó!
Igazad volt. Végig igazad volt.
Azt hittem, seggfej vagy, hogy szívatod a zsidókat,
de... nem tudtam.
Nem tudtam!
Oké, Kyle, rendben van.
Csak... megismételnéd az elsõ mondatot?
Igazad volt...?
Hmm... Mégegyszer, Kyle.
Igazad volt.
Köszönetet szeretnék mondani minden áldásodért.
A múltban annyiszor megmutattad nekem a helyes utat,
és most minden álmom valóra vált általad!
Erõt adsz nekem a kétségek között, és én
magasztallak Téged cselekedeteidért.
Csak neked, Mel Gibson, csak neked van elég bölcsességed és
bátorságod, hogy megmutasd az igazságot a világnak.
A mai naptól fogva arra szentelem az életem, hogy
mindenki láthassa a filmedet.
Tömegeket fogok mögéd állítani, hogy meglegyen
a Te akaratod.
Üdvözlégy, Mel Gibson.
Ámen.
Ezt figyeld, arc! A Passió 300 millió dolláros
bevételt hozott!
Szinte az egész ország látta már!
Asszem, nekünk is meg kell néznünk!
- Haver... Ez a film szopás.
- (Überszopás)
- Egyáltalán hogy merik ezt filmnek nevezni?
- (Nemtom)
Ez egy nagy szar, haver!
Kérjük vissza a pénzünket!
Hû, nem tudtam, hogy Krisztusnak ilyen
borzalmas halála volt.
Én se. Drágám, mostantól legyünk jó keresztények!
Azt hiszem, ha többen látnák a Passiót, mind
hinnének Jézusban.
Igen, tényleg segít rátalálni a hitre.
- Hé, adja vissza a pénzünket!
- He?
Ez a film totál szopás.
Adja vissza a 18 dollárunkat!
Nem adhatom vissza a pénzetek.
Végigültétek az egész filmet.
- Ez nem film volt, hanem egy vérfürdõ.
- (Ja)
Nem kényszerítheti az embereket, hogy
egy csávó szenvedéseit nézzék két órán át!
Az a csávó történetesen Jézus, és azért
állta ki mindezt, hogy megváltsa a ti bûneiteket!
Azért járunk templomba, hogy errõl tanuljunk.
Moziba viszont szórakozni járunk!
Kurvára nem szórakoztunk,
szóval adja vissza a pénzünket!
Nem adhatom vissza a pénzetek,
ha végigültétek az egész filmet!
Tegyetek panaszt a producereknél!
M... Mi? Mel Gibsonnál? Azt mondja, Mel Gibsontól
kell visszakérnünk a pénzünket?
Ja, próbáljátok csak meg.
Hát meg is próbáljuk! Ez itt Amerika! És ha
valami ilyen nagy szopás Amerikában,
akkor vissza kell szerezned a pénzedet!
Gyere Kenny!
Megölni! Bûnös! Halál rá!
Öljétek meg Jézust! Igen!
Arrrgh!
Oké... Keres...
Mel Gibson...
Mel Gibson élete, Mel Gibson hírek,
Mel Gibson honlap! Helyben vagyunk!
Üdvözöljük a MelGibsonPassiója.com-on,
ahol mindent megtudhat Melrõl!
Képek, hitvallás, tervek...
Picsába, nincs telefonszám...! Várj csak!
'További információért Mel Gibsonról, hívja a
webmestert ezen a számon: 1-800-43...'
Oké, várj, már meg is van!
Mel Gibson Passió Rajongói Klub.
Ööö, jó napot, a barátom és én nemrég láttuk
a Passiót...
Aha, szóval be akarnak lépni a Fan Klubba.
Az elsõ gyûlésünket holnap fél hatkor tartjuk...
Nem, mi a pénzünket akarjuk visszakérni.
...Mi?
Szerintünk szopás a film, és azt akarjuk, hogy
Mel Gibson adja vissza a 18 dollárunkat.
Nem tudja, hogy lehet kapcsolatba lépni vele?
Szopás a film?! Uram, azt hiszem, ön nem
fogta fel Mel Gibson szándékait.
A film erejével próbálta meg kifejezni a zsidóság
kegyetlenségét és erkölcstelenségét.
Világszerte felnyitotta az emberek szemét.
Na idefigyelj, szerintünk meg szar film volt,
szóval elárulnád végre, hol érhetjük el Mel Gibsont,
hogy visszaadja a pénzünket?
Ha tudnám, hol van Mel Gibson, földöncsúszva
nyalogatnám a golyóit, uram.
Annyit tudok, hogy valahol Malibuban lakik.
De most már eleget raboltad Mel Gibson idejét,
meg az enyémet, te göthös kis fasztarisznya.
Hé, ember, így nem beszélhetsz velem!
Szétrúgom a seggedet!
Ó, igen?! Kiváncsi leszek rá!
Én hat láb magas vagyok!
Ki nem szarja le?! Nekem csak
egy kis pöcsnek tûnsz!
Pöcs?! Engem ne nevezz pöcsnek!
Kiloccsantom a kib*szott agyadat!
Igen? Azt hiszed, kis kuki?
Megfogom a fejed, leteszem az asztalra
és kiloccsantom az agyad, kurva!
...Egy pillanat... Cartman?!
- Gyerünk, Kenny, megyünk Malibuba!
- (Malibuba? Hogyan?)
Busszal. Figyelj, itt már rég nem
a 18 dolláros jegyünkrõl van szó,
hanem arról, hogy felelõsségre vonjuk
a szar filmeseket.
Ez ugyanaz, mint amikor visszakértük
a pénzünket a kosármeccsen.
Eric, prüntyõm, egy csomó ember van a kertünkben,
és valami találkozóról beszélnek.
Igen, anya, gyûlést tartok azoknak, akiknek
ugyanúgy tetszett a Passió, mint nekem.
- Ó, ez nagyszerû, prüntyõ!
- Szólj nekik, hogy mindjárt ott vagyok.
Rendben, kicsim.
Töten sie die Juden. Wir können nicht
stillstehen bis sie alle tot sind!
Rendben, kész vagyok. Készen állok,
hogy teljesítsem az akaratod, Mel Gibson!
Jó napot, emberek, maguk tartják a gyûlést?
Nem, mi is csak vendégek vagyunk.
Az én nevem Jack Garrett, õ pedig a feleségem, Elise.
- Hello.
- Szerintem nagyszerû ötlet, hogy
megszervezték ezt a gyûlést.
Ó, szerintem is. Olyan sokan látták már
a Passiót közülünk,
és nagyon jó ötlet, ha megszervezõdünk,
így tovább erõsíthetjük a keresztény közösséget.
És úgy tûnik, az egészet egy nyolcéves kisfiú szervezte meg,
akit mélyen megérintett a film.
Hadd mutassa meg nekünk egy gyermek a helyes utat.
Igen, az interneten láttam a hirdetést, hogy
ha tetszett a Passió, jöjjek el, így hát itt vagyok!
Milyen csodálatos! Mind azért vagyunk itt, hogy
a Passióból erõt merítve gazdagítsuk egymás életét!
Üdv mindenkinek! Achtung!
A nevem Eric Cartman, és én vagyok a Mel Gibson
Rajongói Klub elnöke.
Ó, köszönöm.
Köszönöm.
Boldog vagyok, hogy önöket ugyanúgy megérintette
a Passió, ahogy engem.
Nos... Mindannyian tudjuk, miért is vagyunk itt,
és remélem, azt is tudjuk, hogy mit kell tennünk.
Persze, hogy tudjuk!
De a legjobb, ha errõl nem beszélünk hangosan,
míg a többség nincs vonaton
útban a táborok felé.
- D-Drágám, ez mit jelent?
- Nem vagyok benne biztos, ööö...
Emberek, egy pillanatra
megszakítanám a beszédet,
mert nagyszerûnek találom, hogy ez a kisfiú
összehozott bennünket!
A Passió igazi lelki forradalmat indított el,
mind köszönettel tartozunk Mel Gibsonnak
és ennek a kisfiúnak érte.
Köszönöm!
Nagyon köszönöm!
Nos, ahhoz, hogy megtegyük, amirõl
mind tudjuk, micsoda,
elõször is több támogatásra van szükségünk.
Valamennyien vigyünk el még egy
embert a Passióra!
Ó, milyen nagyszerû ötlet!
Mindannyian megtéríthetünk még egy embert!
Nagyszerû ötlet!
Így van! Aztán pedig nekiláthatunk
a tisztogatásnak, ha értik, mire gondolok.
Hát persze!
Köszönjük!
Ez lesz az.
Picsába, Mel Gibson
aztán pénzes csávó lehet!
Igen?
Öö, jó napot, az én nevem Stan,
õ pedig Kenny.
Megnéztük a filmjét, a Passiót, de nem tetszett,
szóval visszaadná a pénzünket?
Olyan nincs, hogy nem tetszett a Passió!
A Biblia alapján csináltam!
Krisztus meghalt értetek.
Menjetek haza.
Ember, nagyon hosszú út áll mögöttünk.
Nem megyünk sehova, amíg nem adja vissza a pénzünket.
Ó, igen? Akkor elõször is meg kell találnotok!
De én nem mondom el, hol tartom a pénzem!
Kínozhattok, amíg akartok,
akkor se mondom el.
Kí-kínozni?
Aha! Szóval tényleg meg akartok kínozni!
Gyerünk, essetek neki!
Éljétek ki a gonoszságotok! Akkor sem adom vissza
a pénzetek!
Mindent kibírok, amit csak ki tudtok találni!
Mi nem akarjuk megkínozni magát!
Értem én, de nincs más választásotok, nem igaz?
Rajta!
Remélem, nem fogjátok használni
a korbácsokat a falon!
Ember, mi csak a 18 dollárunkat akarjuk visszakapni!
Nekem kell az a pénz, hogy felépítsem az egyházamat!
A Passióval visszaadtam a tüzet a kereszténységnek,
most pedig saját egyházat alapítok!
És tudjátok, miért?
Hogy bendzsózhassak!
Jézus, de szeretlek! De szeretlek,
Jézus!
Haver, ez be van csavarodva.
HOGY MERSZ engem õrültnek nevezni?!
Ez háborút jelent!
...És így történt. Isten elküldte egyetlen fiát a mennybõl,
hogy meghaljon a bûneinkért.
Ööö, oké. De Isten azért küldte Jézust, hogy meghaljon,
vagy Jézus cseszte el?
Mégis mi aggaszt téged, gyermekem?
Hát... Tudja, van egy barátom...,
aki Izrael választott népéhez tartozik.
...És ez a választott nép megölte a maga Urát.
Á, úgy érted, zsidó!
Igen. De nem tud többé együttélni a bûnnel.
Még ha Jézus nem is volt Isten fia, akkor is jó fej volt,
és nem érdemelte meg, ami történt vele a Mel Gibson-filmben.
Már nem tudok aludni éjszaka.
Úgy értem, a... barátom nem tud aludni.
Igen, a Passió nagyon erõteljes film.
Az az igazság, hogy sok minden benne sincs a Bibliában abból,
amit bemutat a keresztrefeszítésrõl.
A Passió története valójában a
középkori passiójátékokból származik,
amiket azért tartottak, hogy a zsidók
ellen ingereljék az embereket.
De mit tehetnek a zsidók?
Nos, ha tényleg törõdsz a barátod lelkével,
mondd el neki Jézus történetét.
Ne feledd: a kereszténység a vezeklésrõl szól.
Pillanat! Ez az! Vezeklés! Most már tudom,
mit kell tennem! Köszönöm, atyám!
Két napja láttam egy kocsit, ami elvontathatná azt a tankert
Le akartok lépni?
Beszéljetek!
Mel Gibson egy kib*szott õrült, haver!
Várj, ott a tárcája!
SZA-BAD-SÁÁÁÁG!
Fenébe, csak huszas van nála!
Van két dollárod, Kenny?
JÉZUS AZ ÚR!
Gyorsan! Húzzunk innen a búsba!
Ha bohóc vagy, senki nem
vesz komolyan téged...!
Fuss, haver! ROHANJ!
...És jó estét, barátaimmm...!
Egy hónappal ezelõtt mutatták be a mozikban
ezt a bámulatos filmet.
Büszkén gyûlünk ma itt össze, hisz
moindanivalója közelebb hozott minket egymáshoz.
Mel Gibson rajongó bajtársak, egyre többen vagyunk,
és együtt megvan az erõnk, hogy megváltoztassuk a világot!
Vonuljunk az utcára, meneteljünk végig rajta,
támogassuk rendületlenül ezt a csodás filmet!
- Micsoda ötlet!
- Olyan lesz, mint egy parádé!
- Nagyszerû!
És ha már felvonulunk a Passióért, akkor
adjunk hangot a támogatásunknak!
Ha azt mondom: "Es ist Zeit für sauberen,"
azt válaszolják: "Wir müssen die Juden ausrotten."
- Hát ez meg mit jelent, drágám?
- Biztos arámiul van. Tudod, mint a filmben.
Ó, arámiul! Király!
- Mi is volt a mi mondatunk?
- Wir müssen die Juden ausrotten!
- Ó, de mulatságos!
Rendben, emberek.
ELÕRE... IN-DULJ!
Zsír.
Shalom hak nak shalom.
És most egy ifjú shloka, Kyle Broflowski
szeretne szólni a gyülekezethez.
Köszönöm, rabbi.
1973-ban az Egyesült Államok hivatalosan bocsánatot kért
az afroamerikai közösségtõl a rabszolgaságért.
1956-ban Németország hivatalosan bocsánatot kért
a II. világháborúért és a holokausztért.
És 2004-ben szerintem a zsidó közösségnek
kellene bocsánatot kérnie Jézus haláláért.
- Micsoda?!
- Mi-mi-micsoda?!
Még ha választott népként nem is hisszük, hogy
Jézus Isten fia volt,
akkor is bocsánatot kérhetünk a kegyetlenségért,
amivel megölték õt, és vállalhatjuk érte a felelõsséget.
Úristen!
- Kyle, hogy jutott ez eszedbe?
- Láttam a Passiót!
Ez bizonyítja, hogy az a film antiszemita!
Igen, és szteretotipizálja a zsidókat!
A zsidókat sztereotipizálni szörnyû dolog!
Tennünk kell valamit, hogy
leállítsák azt a filmet!
Mindenki nyugodjon meg! Racionális közösségben élünk,
mindenki tudja, hogy ez csak egy film!
Nincs ok a pánikra!
Hát úgy néz ki, 87 dollárt költöttünk buszjegyre,
hogy visszaszerezzük a pénzünket Mel Gibsontól.
- De azt hiszem, inkább az elvek számítanak.
- (Igen. És az igazság.)
Beszarás.
Adjátok vissza a pénzemet!
Picsába, ez õrült!
- Hé, haver, gyorsítson!
- He?
- Mel Gibson üldöz minket. Gyorsabban kell mennie!
- Haha, nagyon vicces, kölyök. Ülj le a helyedre, és ne szórakozz többet.
Nem szórakozom, Mel Gibson itt jön mögöttünk és
ki fogja...
Mi a bús picsa?
- Hé! Ez Mel Gibson!
- Megmondtam!
- De hát mi a szart akar?
- Nem akarta visszaadni a pénzünket a Passióért,
ezért elvettük tõle.
Neked nem tetszett a Passió? De hát arról szól,
hogy szenvedett Krisztus érted.
Mel Gibson egy igazi spirituális személyiség.
Álljatok le, lécci! Az emberek még jobban
meg fognak gyûlölni minket!
Segíthetek?
Ez a film antiszemitizmust gerjeszt!
Azonnal törölnie kell a mûsorból!
Így van! Igen!
Töröljem a mûsorból? Egy szart!
- Követeljük, hogy ne vetítse többé!
- Igen! Igen!
Ne ne ne! Ne legyünk dühödt csõcselék!
Amikor uoljára azok voltunk, megöltük Jézust!
Juden!
Mi folyik itt?
Megpróbálják törölni a Passiót a mûsorból!
Ez a film antiszemita, és be kell tiltani!
Hülyeség! Mel Gibson intelligens és spirituális ember.
Nincs benne semmi antiszemita!
Megerõsítette a hitünket Krisztusban!
Egy zsidó fiú bocsánatot akar kérni Jézus haláláért
miatta!
Talán tényleg bocsánatot kellene kérniük.
Igaza van!
Hogy merészeli...?
Nézzétek!
Adjátok vissza a 18 dollárom!
Mel...! Gibson!
Megváltóm!
Mein Führer!
Hát tényleg itt vagy!
Mr. Gibson, tömegeket állítottam mögéd!
Készen állunk arra, hogy beteljesítsük az akaratod!
Jó fiú voltam, Mr. Gibson?
Szóval fiúk, a titkos bázisotokra csaltatok, mi?!
Gondolom, most meg fogtok kínozni!
Olyan lágyak a mellbimbóim!
Meg ne szorongassátok õket!
- Ez... Mel Gibson?
- Nem beszél olyan szépen, mint képzeltem.
Mind meg akartok kínozni, mi?!
- Haver, ennek meg mi baja?
- Süsü, haver. Teljesen hülye.
Ti... Mind meg akartok kínozni engem, mi?
Hát jó! Lássuk, mit tudtok! Én kibírom!
Vazze, ennek a csávónak a filmje miatt
paráztam egész eddig?
Hát jó! Ha nincs köztetek egy FÉRFI se, aki
megkínozna, akkor adjátok vissza a 18 dolláromat!
Az a mi 18 dollárunk! Szopás a filmje!
Nem mondhatod, hogy szopás!
Akkor az egész kereszténység szopás!
Nem, haver! Király, ha keresztény akar lenni,
de inkább azzal kéne törõdnie, mit tanított Jézus,
és nem a halálával!
Ha azzal foglalkozunk, hogyan halt meg, akkor
visszasüllyedünk a legsötétebb idõkbe,
és az nagyon rosszul végzõdik!
Tudod, igaza van, Elise. Nem az a fontos a hitünk számára,
hogyan szenvedett és halt meg Krisztus.
Igen. Akkoriban sok embert feszítettek keresztre.
Nem szabad, hogy az erõszakra alapozzuk a hitünket.
Ó, ne már, emberek! Olyan közel voltunk,
hogy véghezvigyük a Végsõ Megoldásomat!
Ó, haver, sokkal jobban érzem magam zsidóként,
amióta tudom, hogy Mel Gibson mekkora félnótás idióta!
FELIRATOK: VITO
(vito_andolini@freemail.hu)