TUDOD
9x08 - Marjorine
Ti meg mit csináltok itt?
Nem tudom.
Sürgõs levelet kaptam Cartmantõl,
hogy jöjjek a pincéjükbe.
Ja, mi is.
Uraim, köszönöm, hogy eljöttek.
Nincs sok idõnk, vágjunk is a közepébe.
A lányok a suliból
valamit rejtegetnek elõlünk.
Valami óriási dolgot.
Mit?
Mi lenne, ha azt mondanám,
hogy a csajoknak van egy eszközük.
amellyel láthatják...
a jövõt.
Mit?
Honnan tudod?
A lányoknak nincs
jövõbe látó kütyüjük, Cartman.
Mi ez a faszság?
Uraim, önök korábban is
szívatták már Cartmant,
most mégis itt ülnek
válaszokat követelve!
Picsába, hagyjátok már beszélni!
Kösz, Clyde.
Attól tartok, mindez igaz.
Titokban lefilmeztem
a lányokat tegnap a játszótéren...
a BuciMacis videokamerámmal.
A következõ képsorokat rögzítettem.
Figyelmeztetlek titeket,
ezek a képsorok megzavarhatják
a kiskorúak nyugalmát
Oké, nem nézek oda.
Videolejátszás elindítva
Most én jövök! Én jövök!
Oké, Bébé. Mit akarsz?
Azt akarom tudni, nagy házban
fogok-e majd lakni.
Jól van, találjuk ki!
Kész vagy?
-Mondj egy számot!
-Négy.
Egy, két, há, négy!
Oké, mondj egy színt!
Kék!
K - É - K
Rendben, mondj
még egy színt!
Piros.
Oké...
Oké, vajon lesz-e Bébének
nagy háza a jövõben?
Határozottan igen!
Szupi!
Most én!
Azt szeretném tudni, vajon
cuki fiúhoz megyek-e feleségül.
Majd én! Majd én!
Mondj egy számot!
Három.
Egy, két, há.
Honnan szerezték azt az izét?
Z - Ö - L - D
Most kék!
A válasz: nem.
A fenébe!
Úristen!
Honnan tudja a választ?
Nem... hiszem el.
Hidd csak el.
A csajok bármit kérdezhetnek,
választ kapnak rá.
Képet kimerevít.
Uraim,
meg kell szereznünk
azt az eszközt.
Megfigyelési Célpontok
Mi a helyzet a tárolóval, Clyde?
Minden kész.
Ha megszereztük a kütyüt,
itt biztonságban tarthatjuk,
amíg ki nem találjuk,
mit kezdjünk vele.
Jó munkaerõ.
Sikerrel jártatok?
Úgy tûnik, az eszköz külsõ felületét
számok borítják.
Belül meg színek vannak,
és valami ideiglenes
idõhurkot nyithatnak meg.
Jó. Folytassátok.
Mindent tudnunk kell, amit csak lehet,
mielõtt belekezdenénk a mûveletbe.
Uraim, az idõhurkot kutató laborunk
hamarosan készen áll.
Nem maradt más hátra, mint megszerezni
a csajoktól a kütyüt, és idehozni.
Menjünk, vegyük el!
Ne légy barom, Craig.
Azt hiszed, a csajok csak úgy
átpasszolják a technológiát?
Akkor mit javasolsz?
Heidi Turnernél...
pizsis parti lesz csütörtök este.
Semmi kétségem afelõl,
hogy a lányok aznap
használni fogják a jövõbe látó kütyüt.
Ha elérnénk, hogy valakit
meghívjanak arra a pizsipartira.
nem pusztán megszerezhetnénk az eszközt,
de azt is megtudnánk, hogy mûködik.
Ja, de van egy kis gond.
Fiúk nem mehetnek a csajok pizsipartijára.
Nem, egy fiú nem.
De egy lány...
Valamelyikünknek álcáznia kell magát,
és holnap a suliban el kell játszania,
hogy õ az új lány, aki nemrég költözött ide.
Mint abban a Juwanna Mann filmben?
Nem, nem, mint
a Juwanna Mannben, Kevin, világos?
Ez sokkal királyabb annál.
De ha egyikünk új csajnak tetteti magát,
a lányok kíváncsiak lesznek,
hogy hová tûnt az a fiú.
Épp ezért kell megrendeznünk a fiú halálát.
Sima kémcucc, barátaim.
Fogd a legjobb embered,
rendezd meg a halálát,
és küldd be az ellenség vonalai mögé.
Nem is rossz ötlet.
De kit?
Mr. és Mrs. Stotch?
Igen, mi az, biztos úr?
Azonnal jönnie kell.
A fiuk a Bowery Building tetején
öngyilkossággal fenyegetõzik.
Mi?
Ne csináld, fiam!
Annyi mindenért élhetsz!
Jaj istenem, Butters!
Szia, anya.
Nyomjad tovább, Butters.
Még nem vagyunk kész
a döglött disznóval.
Butters!
Akármi is a baj,
nem ez a megoldás!
Nézd, mennyien idejöttek miattad!
Gyere le szépen, kisfiam,
és megígérjük, hogy hetekig
nem kapsz szobafogságot!
Azta... Így is szobafogságot kapok!
Rendben, kész. Gyere le, Butters.
Lejön!
Hála istennek!
Nem, várjanak!
Mit csinál?
Oké, egy...
két...
Jézus Krisztus!
Uramisten!
Nem... sikerült neki.
MEGHALT A FIAM!
Zsír.
És úgy fogunk emlékezni rá,
mint egy békés kisfiúra,
aki szülei szemefénye volt.
Urunk,
miközben e gyermek testét
visszaadjuk a földnek,
arra kérünk, õ legyen az utolsó,
akire ilyen kegyetlenül lesújtottál.
Tudjuk, hogy kérésünk hasztalan, Atyánk,
de azért jó lenne.
NEM!
Ne tegyék oda le!
Rendben, kis pöcsök, csüccs le.
Tudom, még mindig nagyon-
nagyon mély gyászt érzünk...
osztálytársunk,
Butters tragikus halála miatt.
Ki az a Butters?
De meg kell próbálnunk továbblépni.
Így hát segítsetek üdvözölni egy új diákot,
aki nemrég költözött ide Dallasból.
Gyerekek, legyetek szívesek,
üdvözöljétek Marjorine-t.
Sziasztok.
Üdvözlünk az iskolánkban.
Köszönöm.
Asszem, teljesen mûködik.
A csajok totál beveszik.
Miért nem mesélsz magadról
egy kicsit a többieknek, Marjorine?
Egy átlagos kislány vagyok.
Szeretek táncolni, szeretem a pónikat,
és péntek esténként
bebizsergetni a nuncust.
Király.
Marjorine, ez nem valami nõies.
Mi, coloradói csajok ugyanúgy
szeretjük bebizsergetni a nuncust,
mint a többi nõ,
de mi errõl nem beszélünk.
Az tuti, hogy gázul öltözködik.
Apám, totál beveszik, hogy lány.
Rendben, foglalj helyet, Marjorine,
a lányok majd biztos
körbevezetnek, ugye?
Hol veszed a ruháidat?
Hát... tudjátok...
...lányos helyeken.
Haver, bekapták a horgot.
Simán menni fog.
Heidi, édes, ide teszem
a rágcsálnivalót.
Oké, anya.
Ja, és Heidi,
egy plusz lány jön a pizsipartidra.
Ki?
Az új lány az osztályodból, Marjorine.
Anyaaaa! Én nem hívtam meg õt!
Tudom, csillagom,
de felhívott az anyukája,
Az anyukája?
Azt mondta, Marjorine nagyon nehezen
illeszkedik be az új iskolába.
Az anyukája azt kéri,
hadd maradhasson nálunk éjszakára,
Amúgy azt mondja,
hogy állami alkalmazásban van,
és tisztelnem kéne a tekintélyét...
Linda, kérlek, gyere le!
Miért... nem tudtunk segíteni rajta?
Miért halt meg a kisfiunk?
Jaj, Butters,
annyira hiányzol!
Mr. Stotch.
Tudom, hogy mire gondol.
Ki maga?
Azért jöttem, hogy lebeszéljem róla.
El kell fogadnia, hogy a fia halott.
Meg se próbálja visszahozni!
Visszahozni? Mirõl beszél?
Tudom, hogy fel akarja vinni õt...
a Szent Indián Temetõbe, az út végén.
Azt hiszi, ha ott elássa a testét,
akkor feltámad.
Néha a halál a jobb.
Szent Indián Temetõ?
Volt már példa arra,
amire készül.
A Nelson fiú esete még '85-ben.
Azt mondja,
ha kiásom a fiam testét, és...
újratemetem a régi
indián temetõben, akkor...
Ne csinálja, Stotch!
Ami elõjön a földbõl,
már nem az, amit odatett.
Az indiánok tudtak errõl.
Ezért nem használták többé,
amikor a föld terméketlenné vált.
Azért vagyok itt,
hogy lebeszéljem róla.
Ne temesse a fiát
az indián temetõbe, Stotch!
Abba, amelyik ott van
az Anderson bár mögött!
Néha a halál a jobb.
Oké, Butters, ez Heidiék háza.
Nem tudom megcsinálni, skacok.
Nem mehetek be
a lányok pizsipartijára!
Mi lesz, ha rájönnek,
hogy nem is vagyok lány?
Minden rendben lesz.
Butters,
nem tudjuk pontosan,
mit csinálnak a csajok a pizsipartikon.
De ha rákezdenének, tudod,
a gennyedzésre,
ne parázz.
Gennyedzeni? Mit gennyedzeni?
Figyelj, Butters!
Amikor elõszedik
a jövõbe látó kütyüjüket,
figyeld meg, hogy mûködik!
Ha megtudod, hogy mûködik,
elhúzod vele a csíkot.
Akkor hazamehetek elmondani
anyunak és apunak, hogy nem haltam meg?
Naná, haver. Most indulj,
már megy a buli.
Sok szerencsét, ember.
Ne feledd, Butters,
mindenáron meg kell szerezned
a jövõbe látó kütyüt!
És ne parázz, ha jön a genny.
Rendben, lányok, szeretnénk,
ha jól éreznétek magatokat,
de Heidi szüleiként ma este
nekünk kell vigyáznunk rátok.
Szóval se pia, se fû,
és legfõképpen,
ha elkapok egy fiút
a buli közelében,
az fájni fog neki.
Rendben. Érezzétek jól magatokat, lányok.
Akkor mit csináljunk elõször?
Játsszunk lányos dolgokat.
Hé, megvettem
az új Justin Timberlake CD-t,
táncolhatnánk rá!
Na és ha jósolnánk egymásnak?
Tudom már.
Játsszunk "könnyû, mint a pihe,
kemény, mint a deszkásat"
Ki akar elsõ lenni?
Majd én.
Jesszus, most gennyedzeni fogunk?
Könnyû, mint a pihe,
kemény, mint a deszka.
Jézusom, mit csinálnak ezek?
Csak Isten tudja, miféle borzalmak folynak
a lányok pizsipartiján.
Reménykedjük, hogy Butters túléli.
Boszorkányok!
Mind boszorkányok vagytok!
Marjorine, mi bajod van?
Semmi.
Hé, nem akartok jósolni?
De, én elmondhatom
a jövõdet, Marjorine.
Egyedül fogsz élni egész életedben,
mert egy hisztis kis picsa vagy.
Ja, és a hajad totál gáz.
Igen! És a papucsod!
Marjorine, miért nem mész haza?
Senki nem lát itt szívesen!
Szia, fiam.
Ne aggódj.
Apu mindent rendbehoz.
Hát itt van.
Itt a fiam.
Butters...
Szalonnaszagod van.
Ne aggódj!
Visszahozunk, fiam.
Visszahozunk.
Azt hiszem, túl messzire
mentünk Marjorine-nal.
A fürdõben sír.
Marjorine!
Engem senki se szeret.
Hû, nagyon kiakadt.
Szörnyem érzem magam, csajok.
Nem lehet könnyû
új lánynak lenni a suliban.
Marjorine!
Marjorine, nem úgy értettük!
Ti nem tudjátok,
milyen nehéz nekem.
Marjorine, csak vicceltünk.
Nagyszerûnek tartunk téged!
Szerintetek csúnya vagyok.
Nem vagy csúnya, Marjorine.
Azt mondtátok, csúnya
vagyok és unalmas.
Egyszerûen csak
más vagy, ez minden.
Csak ki kell hoznunk
belõled a belsõ szépséget.
Mi szólsz, ha átalakítunk kicsit?
Komolyan?
Haver, túl régóta van benn.
Valami baj van.
Lehet, hogy felismerték.
Akkor már halott.
Gyerünk, nézzük meg!
Láttok valamit?
Csak táncikál!
A kurva anyját!
Marjorine, csillagom,
anyukád keres telefonon.
Anyukám?
Halló?
Butters! Mégis mi
a f*szt mûvelsz?
Hát csak szórakozom
a barátnõimmel.
Nem azért vagy ott, hogy szórakozz,
te kis fekete köcsög!
A jövõbe látó kütyüt
kéne megszerezned!
Dolgozom rajta!
Min dolgozol? Tánclépéseken?
Na idefigyelj!
Kezdem unni ezt az egészet.
Azok után, amit végigcsináltam,
nem beszélhetsz így velem!
...anya.
Azt csináld,
amiért odaküldtünk, pöcsfej!
Marjorine, akarod tudni a jövõdet?
Megfoghatom?
Persze. Tessék, jósolj nekem.
Hogyan?
Hát tudod, tök könnyû.
Ideteszed a hüvelyk-
és a mutatóujjadat.
Tudtam! Fiúk a pizsipartin!
Van itt egy fiú?
Vissza!
Nagyszerûen éreztem magam,
de meg kell tennem, amiért ideküldtek.
Megszerezte!
Nála van az eszköz!
Tango, tango, tango!
Megszereztük!
Vigyük a laborba! Nyomás!
Gyerünk, Butters!
Nem! Az a kurta kütyü
csak bajt hoz!
Én végeztem,
megyek, megmondom anyunak
és apunak, hogy nem haltam meg.
Mi a fene?
Az eszköz nálunk van!
A hatalom a miénk!
Van valakinek papírja,
amibõl csinálhatok másikat?
Gyerünk, befelé a laborba!
Stephen! Mit csináltál?
Meg kellett tennem, Linda!
Még ha alig volt is esély arra,
hogy visszahozzuk!
Nem is tudom.
Már azt se tudom,
mit csinálok!
Kiástad a fiunk testét?
Valami pogány szertartás miatt?
Linda, érted tettem!
Annyira vissza
akartad kapni õt! És én is!
Nem így!
Már nem a fiunk lenne, Stephen.
Hanem egy sétáló szörnyeteg.
Valami elátkozott démoni ivadék.
Õ az.
Ki ne nyisd az ajtót!
Anyu! Apu!
Én vagyok az, Butters.
Visszajöttem!
Istenem!
Ne!
Elment, kicsim. Elment.
Uramég, bocsáss meg.
Sziasztok...
Istenem, szörnyû!
Mit tettem?
Gondolom, meglep, hogy viszontláttok.
EZ NEM IGAZ!
VIDD INNÉT!
Uraim,
Történelmi nap a mai
az emberiség fiú részének.
Néhány pillanaton belül
megismerjük a jövõnket.
Várjatok, srácok!
Nem tudjuk biztosan,
mire képes ez az eszköz.
Talán várhatnánk,
amíg többet megtudunk róla.
Nem, ilyesmire nincs idõnk, Stan.
Ideje, hogy feltegyünk
egy kérdést neki.
Miért te használhatod elõször?
Mert én csinálom, Clyde.
Én akarom használni!
Én teszem fel az elsõ kérdést!
Kezdjük valami egyszerûvel.
Meghal-e Kyle,
mielõtt húszéves lesz?
Várj! Én ezt nem akarom tudni!
Azt kérdezd meg,
nyer-e a Bronco's vasárnap!
Ne már, haver,
akkor minek megnézni?!
Elkussolnátok végre,
hogy elkezdhessem?
Te kussolj, seggfej!
Nem akarom tudni,
mikor halok meg, zsírsegg!
Srácok, az istenit!
Nézzétek, mit tesz
velünk ez az izé.
Butters megpróbált elmondani
nekem valamit a ház elõtt.
Hogy ez a kütyü csak bajt hoz.
Most már tudom, mire gondolt.
Hogyhogy csak bajt hoz?
Mindent kockára tettünk,
hogy megszerezzük a csajoktól.
Mennyi idõnk lehet, mielõtt
ránktámadnak, hogy visszaszerezzék?
Ja. Felejtsd el a csajokat.
De mi van, ha a CIA, vagy az oroszok
megtudják, hogy nálunk van?
Biztosan érte jönnének!
Talán biztonságosabb
helyre kéne vinnünk.
És aztán?
Örökké rejtegessük a kormány elõl?
A terroristák elõl,
akik rosszra használnák?
Talán... senki sem
birtokolhat ilyen hatalmat.
Úgy érted, pusztítsuk el?
Begolyóztatok? Azok után,
amin keresztülmentünk?
Elvettük a lányoktól, ez a lényeg.
De az a helyes,
ha nem önös érdekbõl használjuk,
hisz akkor olyanná
válnánk, mint õk!
Gondoljatok a hatalomra!
Ez túl sok hatalom.
Mindenkinek.
Stannek igaza van.
El kell pusztítani.
Biztos ezt akarjuk?
Sosem tudjuk meg a jövõt!
Senki sem fogja.
Így kell lennie.
Nyomd meg, Kenny.
Ejha, Ken.
Itt van. Látod?
Rendben lesz.
Szervusz, fiam.
Szia, apu.
Halottnak kellett volna maradnia.
Anya, apa, most már felmehetnék?
Sajnálom, fiam, de...
te már démonivadék vagy.
Egy szörnyeteg.
Kaphatnék valamit enni?
Elég éhes vagyok.
Ez... éhes.
Igen.
Táplálkoznia kell.
Jó napot, Rachel vagyok
a Minõségi Függönyöktõl.
Igen. Köszönjük, hogy eljött.
Melyik helyiségrõl van szó?
Jöjjön csak velem... a pincébe.
Igen. A pincébe.
Hûha, de sötét van idelenn.
Biztos, hogy függönyre
van szükségük?
A mindenit!
Csókolom, Butters vagyok.
Kisfiú, mit csinálsz te idelenn?
Tessék, fiam.
Egyél.
Mivé leszünk?
Gyere. Ne lásd, ahogy Az eszik.
Nem kaphatnék inkább spagettit?
Fordította: Vito
subvito.eu
Idõzítette: zsoltib