South Park Season 13 Episode 11
Hosszupuska Subtitles
www.hosszupuskasub.com
SubVito
www.subvito.eu
A feliratot készítette és idõzítette:
R.Bende aka p0l1c3c4r
Üdvözlöm önöket itt a delfintalálkozón
a Denveri Akváriumban.
A nevem Chad, és
én készítem fel önöket,
hogy találkozhassanak ezekkel
a csodálatos élõlényekkel.
Itt is jönnek. Õk Ravasz és
Dolly, õ pedig Buborék.
Azta, ez király.
Nem rossz szülinapi
ajándék, ugye Stan?
Nem, ez iszonyat király lesz.
Ha közelebb jönnek,
megsimogathatják õket,
csak ne markoljanak, mert érzékenyek.
Az összes delfin, akikkel ma
találkozhatnak, mind palackorrú delfinek.
Ki szeretne egy
puszit kapni valamelyiktõl?
- Én szere...
- ÉN! ÉN! ÉN! Csókot akarok!
Meg akarom csókolni!
Rendben, akkor rakja a kezeit
a vízbe ahogy mutatom,
és...
Az meg mi a franc?
Jaj ne, ezek a japánok!
Kabbe delfinek!
Õk a kedvenceink itt
az Atlantai állatkertben
Dolly és Seamore.
Õk fehér delfinek!
Ezek a delfinek fõleg az atlanti...
Kabbe bálna!
Rendben, Jessica, légy szíves
tartsd így a kezedet...
Szép volt, Jessica.
Kabbe bálna!
Szia haver....
bocsi, hogy egy kicsit tönkrevágták
a japánok a szülinapod!
Apa, miért csinálták?
Hát Stan, a japánok egyszerûen
nem igazán szeretik a delfineket.
Nem szeretik õket, mint mi,
normális emberek.
De várj, legalább a
pólód megvan még!
Delfinekkel úsztam
És megvan még a frankó képed is.
Az új barátom
Hölgyeim és uraim, üdvözlöm önöket
ezen a remek futballmeccsen...
Ma a Kansasi csapat csap
össze a Miami Delfinekkel.
Készen állnak a kirúgásra...
Ó, Dan, úgy látszik a japánok
elözönlötték a pályát.
Nem egészen ilyennek
kéne lennie a kirúgásnak.
Kabbe delfinek!!!
Számos bálnát és delfint
lemészároltak ma a japánok...
ma például a San Franciscoi akváriumnál.
Próbálkoztak feltartani a japánokat,
de eddig semmi sem bizonyult hatásosnak.
Mikor megkérdeztük, hogy egész
Japán támogatja -e a mészárlást...
a jelenlegi japán miniszterelnök..
Yukio Hatoyama ezt mondta:
Kabbe bálnák!!! És kabbe delfinek!!!
Srácok...
Nézzétek, valamit
sürgõsen tennünk kéne.
Kezd minden kicsúszni a kezünkbõl.
Hogy érted? Tök jól hangzott..
Nem a dalról, hanem
a japánokról beszélek!
De haver, ezt már elég régóta csinálják.
És?
Nem is érdekel titeket?
Valamit tennünk kell.
Mit tehetnénk? Nem tudjuk megváltoztatni
egy egész ország hozzáállását.
Nem szimpatikus, de ez
van, õk ilyenek.
Úgy látszik mindenki
szerint így van jól...
Senkinek sem tetszik, de mindenki
elfoglalt ahhoz hogy valamit tegyen.
Én nem vagyok túl elfoglalt.
Nem?
Nem, csak nem érdekel. Egyáltalán.
Engem sem.
Kenny?
Nem érdekel, hogy bálnák
és delfinek halnak meg?
Stan, én és Kenny le se
szarjuk a hülye bálnákat.
Tudjátok, majd ha az összes
bálna és delfin kihalt...
majd akkor az emberek bánni fogják,
hogy semmit sem tettek.
...nem érdekelnek a delfinek,
úgyhogy menj, és ölelgess fát!
Szia Stan!
Úgy hallottam, olyan embereket keresel,
akik törõdnek a bálnák sorsával!
Igen, Butters, akarsz segíteni?
Nem, nem, nekem rengeteg dolgom van.
De a tévében láttam
ezeket az embereket...
Járják az óceánt, és
próbálják megállítani a japánokat.
Tényleg? Emberek akik
tesznek is valamit?
A 10esen megy a mûsoruk,
és felvesznek önkénteseket.
Akkor hát ott a helyem.
Nagyon kemények vagyunk...
Minden eszközt bevetünk...
Nem tiltakozók vagyunk.... kalózok.
Az ott egy japán hajó!
Úgy néz ki, éppen bálnavadászat van.
Kabbe bálnák!!!
Atya világ, megölik
azokat a bálnákat!
Valamit tennünk kell!
Húzódj melléjük! A harc megkezdõdött.
Király.
Készen állunk?
Igen!
A pokolba is! Csináljuk!
Kemények vagyunk?
Igen!
Azt kérdeztem: Kemények vagyunk!
IGEN!
Rendben, akkor..... mit csináljunk?
Tudom már.
Mi van ha átmegyünk a hajójukra...
...és összeverjük magunkat.
Akkor azt mondhatjuk a
sajtónak, hogy õk voltak.
Jó ötlet kapitány!
El is kezdem.
Istenem, Luke megsérült
a bálnák megmentésében.
Várjatok! Jobb ötletem van.
Mi van, ha úgy csinálok,
mintha meglõttek volna?
Akkor mondhatjuk, hogy õk lõttek
meg, és ezzel krízist indítunk.
Várjatok, remélem nem
akartok hazudozni?
Miért ne?
Mert az farokság lenne.
Ugyan már, durvuljunk be!
Tudjátok mit? Igaza van!
Hozzátok a nagyágyúkat.
Készen álltok?
Dobáljuk meg õket bûzlõ cuccokkal!
Hehe, most már büdösek vagytok!
- Várjatok, ez minden?
- Igen, most már bûzölögnek.
Gyere dobj egyet.
Azok az emberek folyamatosan bálnabelekben
turkálnak, nem zavarja õket a bûz.
Ugyan már, lõjük le õket.
De az illegális lenne.
Azt hittem, ti kalózok vagytok,
és háború van!
Kalóz lennék egy háborúban?
A kalózok nem aggódnak
a törvények miatt.
Azt mondtátok, kemények vagytok.
Azok vagyunk.
Az emberek tudják, hogy
extrém módszereink vannak.
De egészen addig, amíg nem
hagyják abba, bûzleni fognak!
A japánok félnek attól, hogy
milyen kemények vagyunk.
Paul!
Mit tegyünk?
Nincs kapitányunk.
Istenem.
Atya isten! Mit csináltál?
Mi lenne, ha ti is ezt csinálnátok?
A bálnaháború kezd jobbra fordulni.
Végre történik valami.
Az új kapitány nem egy
dagadt hazug, mint az elõzõ.
Vegetáriánus puncikból igazi kalózok!
Várjatok.
Még mindig.
Most!
Godzilla! Godzilla!
És most... Larry King élõben.
A ma esti vendégem az a srác, aki átvette
az irányítást a bálnaháborúban.
A mûsort nagyon fellendítette.
Üdvözöljék Stan Marshot és csapatát.
Bennvagyok a Larry Kingben, haver!
Stan, mi motivált? Mi inspirált?
Mi vezetett rá, hogy
egy ilyen mûsort csinálj?
Nem igazán a mûsor érdekel, csak
próbálom megállítani a japánokat.
Mióta kapitány vagy, az
eszközök nagyon bedurvultak.
Ez arra volt jó,
hogy növeld a nézettséget?
Nem, nem érdekel a mûsor.
Kalózok vagyunk.
Csak rájöttem, hogy csak a tökös
emberek állíthatják meg a japánokat.
Tökös vagyok.
Természetesen sokaknak
szimpatikus vagy, és sokaknak nem.
Szóval Johnny, szerinted
Stan módszerei etikátlanok?
Így van, ha rendes mûsort akarsz,
akkor producereket is fel kéne venned.
De te is láttad, hogy Stan elõtt a mûsor
csak vegetáriánus puncikról szólt.
De ez nem hatalmazza fel,
hogy teljes mértékben
változtasson a csatorna
beleegyezése nélkül!
Elnézést, nem beszélhetnénk
a bálnákról?
De az elõzõ kapitányuk csak
egy szervezetlen médiakurva volt...
azt hitte, hogy ha mindenkinek
hazudozik, az rendben van.
Persze, mindenki tudja hogy
Paul Watson egy csaló volt...
- egy narkolektikus senki aki...
- Csesszétek meg, megyek vissza dolgozni.
A mai bálnavadászok epizódjában...
Marsh kapitány felderíti a
japán flotta helyzetét.
Tudja, hogy akárhol lehetnek.
Kicsit hátrébb mennél?
Kapitány, pár új önkéntes
akar nekünk segíteni.
Haver, nem tudunk több
önkéntest felvenni.
De azt mondják, ismered õket.
Haver, ez tök sirály.
Nem, nem és nem!
Mi van haver?
Szóval most, hogy nézett a mûsor,
érdekelnek titeket a delfinek?
- Mindig is így volt.
- Ja tökre.
Megkértelek, hogy segítsetek,
és nemet mondtatok.
Nem ezt mondtuk.
Azt mondtad, le se
szarjátok a hülye bálnákat.
Csak az amerikai
bálnákról beszéltünk.
Ha bevalljátok, hogy a
TV miatt csináljátok, elfogadom.
Ismerd el, hogy csak híres akarsz lenni.
Én beismerem.
Kenny!
Megérdemlem, hogy híres legyek.
Kapitány, a
japánok kiszúrtak minket.
Készültségbe mindenki.
Rendben, rázzuk szét a szemeteket.
Marsh kapitány követi a japánokat, és
az utolsó ismert helyük felé tart.
Ha nem ér oda idõben, rengeteg
delfin vagy bálna halhat meg.
Amint odaérünk, készítsétek a
nyomkövetõket. Nem eshet bajuk!
Ez meg mi a fene volt?
Valaki belénk jött.
Szóval a japánok bekeményítettek?
Ezek nem a japánok.
Micsoda?
Amikor kiértek, a legénység elképedt.
A másik hajó a Halálos
Fogás c. mûsorból volt.
Egy rákhalász valóságshowból.
Azt hiszitek, olyan menõk vagytok!
Azt hiszitek a hajós
showtok jobb a miénknél?
Elveszitek a megélhetésünk.
Haver, mi csak bálnákat mentünk meg.
Elvettétek a nézõinket,
ti hülye seggek!
A mûsorotok kib*szott buzis!
A ti mûsorotok kib*szott buzis!
Szarjuk le! Irány a kikötõ.
De bárhova fordult a
valóságshow hajója...
a rákhalász valóságshow
hajó blokkolta az útját.
Haver, bazdmeg!
Bazdmeg te!
3 órába telt, és a
rákhalászok nem nyugodtak.
Marsh kapitány hajója elveszett volt.
Nem üldözhette a japánokat,
nem segíthetett a delfineken.
A bálnavadászok történelmében
másodszor, ismét nem történt semmi.
Nehéz idõk ezek, mivel...
2004 óta a legénységben
tudtuk, hogy minden egyes
percben meghalhat egy bálna.
Nagyon kemény, tudjátok.
3 órája a legénységben.
Az egész életünket ezekre a
nagyszerû lényekre áldoztuk.
- És nem tehetünk semmit.
- Jaj Kenny.
Kennynek nagyon
fontos ez az egész.
Mindig is imádta a delfineket.
Haver, legyünk mindketten láthatóak.
Mindent megtenne a delfinekért..
Mindent megtennék...
A rákhalászok nagyon jól álltak.
A bálnavadászoknak
úgy tûnt, befellegzett.
Egészen addig, amíg
meghallották a hangot.
Ez mi volt?
Kapitány, nézd!
A bálnák elviszik a rákhalászokat.
Mintha... tudnák.
Hát tudják!
Tudják, hogy segíteni akarunk nekik.
A tengeri barátaink
megmentették a napot.
Tudják, hogy egyedül mi
menthetjük meg õket a japánoktól.
Jézus Mária!
Valamivel vissza kell lõnünk.
Vigyázz!
Ezt nem hiszem el..
Haver, a japánok nagyon
rühellik a bálnákat.
Ajjaj
Itt ülünk a japán börtönben...
A japán börtön nagyon letör..
Itt ülök a japán börtönben...
Nagyon rossz itt nekem...
Abbahagynád?
Ó sajnálom, kényelmetlenné
teszem az életet számodra?
A te hibádból vagyunk
ebben a csávában.
A hülyeségeid nélkül is elég baj van.
Rengeteg bálnát mészárolnak le,
én meg semmit sem tehetek.
Bekussolnál?
Már nincs TV mûsorod, szóval
bekaphatod a japán börtön-viselt golyóim.
Japán börtönben vagyok...
A japán golyók lehangolnak...
Szóval...
Ti süllyesztettétek el a hajóinkat...
Maga beszél angolul?
Rengeteg problémát
okoztatok nekünk.
Rengeteg idõt
veszítettünk miattatok.
- Mi ketten leszarjuk a bálnákat. Elmehetünk?
- Igen, elmehetünk?
Miért tettétek? Miért
tiltakoztok a népünk ellen?
Maguk miért csinálják? A világ
90%-a ellenzi a bálnavadászatot.
Azt hiszed, neked jogod van..
megmondani nekünk, mi a helyes?
Valamit mutatnom kell nektek.
Ez itt Hirosima több
mint 50 évvel ezelõtt.
Az egész város elpusztult
az atombomba miatt.
Ezt a múzeumot építettük.
Hogy sose felejtsük el, ami történt.
Mivan, haver?
8:15 kor reggel...
a Hiroshimai emberek a
saját dolgukkal törõdtek.
Amikor hirtelen a semmibõl egy
villanás eltörölte õket a földrõl.
Gyerekek és nõk voltak, akik meghaltak a
robbanásban. Egyszerûen elpárologtak.
Akik életben maradtak, a legnagyobb
fájdalmakkal néztek szembe.
Égések, rádióaktív mérgezés.
Generációkon át sújtotta õket.
Japán gyermekek születtek
testrészek nélkül. Szemek nélkül.
Bocsánat, kicsit nehéz a levegõ...
14100 ember halt meg a robbanásban.
Soha nem épülhetünk fel
ebbõl a pusztulásból.
Lehetetlen egy ilyen dolgot
valaha is megbocsátani.
Ezen a képen láthatjátok a
repülõgépet, ami a bombát dobta.
Úgy hívták: Az Enola Gay
Ezek a szörnyek dobták le
a bombát azon a napon.
Delfin és bálna!
Honnan van ez a kép?
Az amerikaiak kedvesek voltak,
és odaadták a bombázások után.
Annyira hálásak voltunk a képért,
hogy befejeztük a háborút.
Sose bocsátunk meg, egészen addig
amíg el nem tûnnek a földrõl.
Kabbe! Kabbe DELFIN ÉS BÁLNA!
- Szóval errõl van szó!
- Haver, igazából nem õk dobták a bombát...
Haver nem nyugszanak, amíg a
tettesek nem halnak meg mind..
Igazad van.
Azt hiszem meg tudom
oldani... Telefonálhatok egyet?
Igen?
Stan?
Haver, a gépednél ülsz?
Tenned kell nekem valamit.
Elnök úr, fontos japán emberek...
Valamit tudniuk kell..
A fénykép, amit a repülõrõl
kaptak, módosított volt.
Mivel az igazi elkövetõk annyira szégyellték
magukat, hogy másra mutogattak.
A kormányom felhatalmazott,
hogy odaadjam az eredeti fotót...
A delfinek és a bálnák csak
áldozatai egy félreértésnek.
Egy csirke és egy tehén.
Csirke és tehén?
Csirke és tehén????
A csirke és a tehén a delfinekre
és a bálnákra kente?
Ez tûrhetetlen.
Kabbe tehenek!
Kabbe csirkék!!!
Szép munka fiam. Most már
ugyanolyan normálisak mint mi.