SOUTH PARK 902
--- D i e  H i p p i e ,  D i e ---
--- H u l l j o n  a  h i p p i j e ---
Jó napot, asszonyom!
Én a környékbeli élõsködõk
irtásával foglalkozom.
Nem bánja, ha
körbenézek a házban?
Attól tartok, önnél
hippik vannak.
Hippik?
Bizony, nemrég bukkantak
fel a környéken.
A szomszéd Ms. Nelsonnak
hét hippi volt a pincéjében.
Kommunákban élnek.
Nem tetszik nekem ez a hang.
Benézhetnék a padlásra?
Na igen. Ezt nézze meg, asszonyom.
Látja? Hippik.
Te jó ég...
Ezeket mi vigyori tépõknek hívjuk.
Jellegzetes hippifajta,
gyakran fordul elõ a padlásokon.
Ha lát egy hippit, valószínû,
hogy még több van, amit nem lát.
Hol van a kert?
Ahogy sejtettem. Látja?
Egy doboskör van a kertjében.
Ó, pár napja jöttek, de nem gondoltam,
hogy bármi kárt okoznának.
Ja. Tudja, volt egy ügyfelem
Jackson megyében.
Egy kis doboskör volt a kertjében,
ami egy 6 km átmérõjû
dobos hordává növekedett.
Beenged pár doboló hippit,
és egy saját kolóniája lesz.
Ó jaj!
És most mit... mit tegyek?
a padlást kifüstölhetjük polimeretánnal.
A doboskört pedig el kell gázosítanunk.
Az istenit!
Hú...
Hogy kerültem ide?
Apám, de kész vagyok.
Istenverte hippi!
- Haver!
- Kifelé!
Ne má!
Mi van má?
Hölgyem, most azonnal fel kell számolnom
a maga vigyori tépõit és a doboskörét,
különben valami sokkal
rosszabbat fognak idecsalni.
Mégis mit...?
A mindentudó egyetemista hippiket.
Coloradoi Egyetem
Boulder
Hú, Britanny spanomnak
igaza volt.
Egy teljesen eldugott környék.
Igen! De jó lesz itt tölteni
a tavaszi szünetet!
- Hé, kérdezzük meg õket!
- Oké.
Elnézést!
Jó napot!
Mi a városi ifjúsági program nevében
magazinokat árulunk.
Ha szeretnék támogatni
az olyan fiatalokat, mint mi,
kérjük, vegyenek egy újságot,
amiben a jelentkezési lap is benne van!
Hú, srácok, nem kéne
ezt csinálnotok.
Nem tudjátok, mit tesztek a világgal?
Mire gondol?
Ti a vállalati játszma
részei vagytok.
Tudjátok, a vállalatok megpróbálnak titeket
kis Eichmannokká formálni,
hogy pénzt csinálhassanak.
Kik azok a vállalatok?
A vállalatok uralják az egész világot.
És titeket is rávettek arra,
hogy nekik dolgozzatok.
Ez komoly!?
Sose hallottunk ilyesmirõl!
Most végeztük az elsõ félévet
az egyetemen.
A tanáraink felnyitották a szemünk.
A kormány arra használja
a vállalati hálózatot,
hogy titeket újságárussá tegyen,
és mind meggazdagodjanak.
Hazudtak a rohadékok!
[A kurva anyjukat!]
Nagyon szép a városotok.
Ezért akarják a vállalatok
tönkretetetni veletek.
De... De mit csináljunk?
Gyertek, lógjatok velünk.
Mindent meg fogtok tudni arról,
amit soha nem mondtak el nektek.
Engedjen ki minket!
Tudjuk a nevét!
Azonnal nyissa ki az ajtót!
Rendben, befelé!
Mit csinálsz, ember?
Engedj ki minket!
Vissza! Vissza,
vagy kaptok a pofátokba!
Mi van, ember?
Nem tarthatsz idelenn minket!
Mi a bajod?
A baj az, hogy minden nap
több jön belõletek,
és tudnom kell, miért!
Mért hiszed azt,
hogy te mondod meg, hol éljünk?
Ez egy szabad ország, ember!
Hja. Nem fogok vitatkozni
veletek, világos?!
Törõdjetek bele szépen.
Törõdjünk bele?
Napok óta itt vagyunk!
És itt is maradtok, világos?
Nesztek. Itt egy pár joint.
És egy gitár.
Mi történik ezen a világon?
Annyi a halál ezen a világon.
Segíteni kell ezen a világon...
Jel, jel mindenen, jel,
A tudatnak valami kell.
Stan, kicsim,
elmegyünk a plazába, nem jössz?
Anya, a plaza a vállalati
fejesek egy eszköze arra,
hogy szolgaságba
taszítsanak téged.
Van valamim,
amit el kéne olvasnod.
Rendben, kicsim.
Rendben, emberek,
rátérhetünk a 14 per B pontra.
Polgármester asszony,
valamit tennünk kell
a kátyúkkal az utakon.
A költségvetésünk
ezt most nem teszi lehetõvé.
Akkor kellene elköltenünk a pénzt,
ha bíróságra megyünk.
Oda nem mehetsz be!
Kérem, most azonnal
beszélnem kell magukkal!
Fiacskám, épp a városi
tanács ülése zajlik.
Asszonyom, itt valami
hatalmas dolog történik,
és ha nem
szánnak rám egy kis idõt,
talán nem lesz többé South Park,
amirõl tanácskozhatnának!
Mirõl beszélsz?
Arról beszélek, hogy az életünk
soha nem lesz olyan, mint azelõtt.
Megfigyeltem, hogy az elmúlt
néhány napban
meredeken emelkedett
a városba érkezõ hippik száma.
Elõször azt hittem,
csak véletlen egybeesés,
aztán megláttam ezt.
Három új doboskör bukkant fel itt,
...itt, és itt.
Mindegyik átmérõje növekszik,
óránként két hippivel.
Mindez azt jelenti,
hogy a hippik gyülekeznek.
Gyarapodnak,
ha úgy tetszik.
Azt hiszem,
szervezni akarnak egy...
zenés hippifesztivált.
Micsodát?
Ez egyszerû tudomány.
Figyeljenek:
Ha a hippik új területre fészkelik be magukat,
az további hippikkel jár.
Megfelelõ idõjárási és
földrajzi viszonyok esetén
mindez fesztiválhoz vezethet.
Ez akár napokig, sõt,
hetekig eltarthat.
Reggae on the River,
Woodstock, Burning Man,
mindez semmi ahhoz képest,
ami itt készül.
Szakmai véleményem szerint
itt egy kifejlett hippi
tömegfesztivál van készülõben,
soha nem látott méretekben.
Mi a fenérõl beszélsz, te gyerek?
Ismerem a hippiket.
Egész életemben gyûlöltem õket.
Öt és fél éves korom óta egymagam
tartom távol a hippiket a várostól.
De egyedül már nem bírok velük.
Sürgõsen tennünk kell valamit!
Ö, Eric, épp a kátyúkról van szó, értem?
Nem kátyúk miatt kell aggódniuk.
Hanem füvesek miatt.
Tudom, mire
képesek ezek.
Johnson, vigye ki innen!
Mit csinál?
Hallgatniuk kell rám!
Ezt nem söpörhetik szõnyeg alá!
A város komoly veszélyben van!
Tudjátok,
a vállalatok megtermelik
a maguk profitját,
és befektetnek a hadigépezetbe,
minderrõl pedig senki nem tudhat.
Világos. És hogy vághatunk
vissza nekik?
Ja, nagyon berágtunk.
Nos, nekem az az ötletem,
hogy hozzunk össze
egy több napos fesztivált,
csábítsunk ide mindenkit, és együtt
mindent ledönthetünk.
Mi a fene?
Tudtam, hogy hippi tömegfesztivált
terveztek!
Rendben, mindenki szedi a cuccát,
megyünk a pincébe.
Cartman, mi a fenét csinálsz?
Jézusom, csak ti ne, srácok!
Mi történt? Megharaptak?
Ettetek a bogyóikból?
ETTETEK A BOGYÓIKBÓL!?
Nem!
Figyeljetek, a barátaim vagytok,
de ha belekeveredtek,
szívbaj nélkül kivonlak
titeket a forgalomból.
Tõletek ugyanezt várom.
Mi a problémád?
Kopj le, te kis Eichmann!
Istenem!
Mi a szart csinálsz?
Libasorban sorakozó!
Hát itt vagy!
Barbrady rendõr!
Pont jókor jött.
Ezek a mindentudó egyetmista hippik
fesztivált terveznek,
ahogy elõre megmondtam.
Eric Cartman, le vagy tartóztatva!
Mi?
Épp most jártam nálatok,
ahol 63 embert engedtem ki a pincébõl.
Kiengedte õket?!
Jézusom, meg kell találnunk õket!
Azt már nem! Szépen
velem jössz az õrsre.
Ne! Meg kell állítanunk õket!
Tudja maga...?!
Meg kell õket állítanunk!
Ki volt ez?
SOUTH PARK-I RENDÕRÕRS
Mit csináltam?
Nem zárhatsz embereket a pincébe!
Ezek nem emberek,
ezek hippik!
Kicsúszott a kezébõl az ügy?
Mindent elrendeztem, asszonyom.
Csipcsup.
Asszonyom, ellenõriztem az adatokat.
A hippik tényleg tömegkoncertet szerveznek!
Tudom.
Aláírtam az engedélyt.
Maga...
...Mit?
Engedélyeztem, hogy megtartsák
itt a koncertjüket.
A kis fesztiváluk némi pénzt
hozhat a konyhára.
Ezek hippik! Semmi pénzük nincs!
A városi tanács tud errõl?
Nem kell tudniuk.
Olyan engedélyt írok alá,
amilyet akarok.
Maga eladta a városunkat!
Ennek a gyereknek komolyan
pszichológusra van szüksége..
Ja.
Rendben, menjünk.
Mennyi pénz elég magának?
Hány emberélet éri meg mindezt?
Istenverte hippik!
A South Park-i Híradó
rendkívüli kiadása!
Több ezer ember
érkezett South Parkba,
egy hippi tömegfesztiválra.
A rendezvény állítólag a legnagyobb
ilyen jellegû összejövetel
az emberiség történelmében.
Mindenkit üdvözlünk a
2005-ös hippi fesztiválon!
Nagyszerû látni,
hogy ennyi ember eljött azért,
hogy felrázzuk a világot!
Igen!
Jól beszélsz!
Túl sok ideje már, hogy
a vállalatok megfosztják a Földet
a szeretettõl és az erõforrásoktól.
Ideje, hogy munkához lássunk,
és jobbá tegyük ezt a világot!
És most azonnal nekikezdünk!
Apám, alig várom, hogy lássam
a kis Eichmann képét,
amikor meghallja ezt
a ropogós groove-ot.
Sharon, nem láttad Stant?
Elment a barátaival
erre a zenés fesztiválra.
Jézusom, mi ütött ebbe a gyerekbe?
Randy, valamikor mi is ilyenek voltunk.
Ne feledd, hogy a hatvanas években
minket is hippinek tartottak.
Igen, de mi tényleg
kiálltunk valamiért.
Emlékszel Woodstock-ra, Sharon?
Ott tényleg tettünk valamit!
Túl sok acidot nyomtál, ember!
Uramisten.
Velük van a fiunk.
Itt a South Park-i Híradó.
Félelem és reszketés uralkodott
ma el South Parkban,
ugyanis a fesztivál mérete
tovább növekedett.
Folyamatosan tömegek érkeznek,
és egyelõre nem várható enyhülés.
Tom, a tömeg egyre növekszik,
és a város zsúfolásig megtelt.
Nem tudjuk, honnan
ered ez a fesztivál,
de hamarosan
mindannyiunkat felemészt.
Steven, mit tegyünk?
Át kell mennem! Kérem!
Randy! Randy,
el kell tûnnöd innen!
Ha megtöltik a parkot,
csapdába kerülünk! Túl veszélyes!
A fiam odabenn van!
Nyugi, ember. Minden okés.
Igyál egy kis acidos vizet!
Mit tettem?
Igen, South Park most a világ hippifõvárosa!
Szia, Eric.
Hogy vagy?
Nagyszerûen.
Imádok olyan WC-n szarni,
amin nincs ülõke.
Eric,
...igazad volt.
A hippikkel kapcsolatban.
Meg tudnál minket szabadítani tõlük?
Hadd találjam ki.
Elkezdték a hippi tömegfesztivált.
Valamit tennünk kell velük, Eric!
Teljesen ellenõrízhetetlenek!
Felejtsék el.
Kérlek! Gyerekek is vannak benn!
Hallgatnunk kellett volna rád!
Igen! Bocsánatot kérünk!
Kérjük, ne hagyd,
hogy elpusztítsák a városunk!
Túl késõ!
Még ha akarnék is segíteni,
már túl sok van belõlük!
Tudjuk, hogy képes vagy rá, Eric.
Te okos vagy!
Te vagy a legokosabb diák az iskolában!
Értem?
Mi csak azt kérjük, hogy próbáld meg!
Az egész város összefogott,
és sütött neked egy tortát!
Ne higgyék, hogy megvehetnek
az ajándékaikkal!
Kivéve persze, ha az új távirányítós
Tonka játékbuldózerrõl van szó.
A tiéd.
Elemeket is akarok hozzá.
És használhatom az iskola parkolójában.
Rendben.
Még valami?
Igen.
Kyle nem kaphat ilyet. Soha.
És néznie kell, ahogy én játszom a sajátommal
az iskola parkolójában,
és szuper-irigynek kell lennie.
Azt megígérhetjük, hogy Kyle-nak
nem veszünk,
de azt nem, hogy nézz...
Ó, rendben, rávesszük Kyle-t,
hogy végignézze!
Hát jó.
Most pedig jól
nyissák ki a fülüket.
Még soha nem próbáltam
egyszerre ennyi hippit eltakarítani.
A város minden erõforrására
szükségem lesz!
És még ha kudarcot is vallok
- és a siker esélye millió az egyhez -,
akkor is megkapom
a távirányítós Tonka buldózert,
játszhatok vele a parkolóban,
és Kyle-nak néznie kell,
és szuper-irigynek lennie,
mert neki nincs.
Világos?!
6. nap
Apám, nagyon kemény
ez a banda.
Haver, kéne még zöld.
Úgy tûnik, most már
elegen vagyunk.
Mikor fogjuk megdönteni a vállalatokat?
Bizony, haver, a vállalatok.
Most is a Földet
gyalázzák a pénzért!
Igen, szóval hol vannak?
Menjünk, kapjuk el õket!
Épp most bizonyítjuk be,
hogy nincs szükségünk a vállalatokra.
Nincs szükségünk pénzre.
Egy kommunává válhatunk,
amelyben mindenki segíti egymást.
Ja. Szükségünk lesz valakire,
aki kenyeret süt.
Meg olyanra is, aki
a többiek biztonságára felügyel.
Úgy érti, pékre és zsarura?
Nem, nem, olyan helyet képzelj el,
ahol mindenki együtt él,
és szolgáltatásokat biztosít
a többiek szolgáltatásaiért cserébe...
Ja, ezt hívják városnak.
Ti még nem vagytok
egyetemisták, srácok.
De várjátok ki a végét:
ez a dolog hatalmas lesz!
Rendben, mindenki figyeljen!
A hippi fesztivál jelenleg 22 km átmérõjû,
és 500 ezer hippibõl áll.
Úristen...
Kevesebb, mint három napon belül
egész South Parkot letarolhatják.
Egyetlen reményünk,
ha be tudunk jutni a tömeg középpontjába,
és elérjük a szivet... itt.
És ha feljutunk a színpadra,
betöltjük ezt a Slayer CD-t
a rendszerükbe.
A hippik nem bírják a death metált.
Ha minden rendben megy,
szétszóródnak, mielõtt letarolnának minket.
Ügyes terv, öcskös, de erõsen hibádzik.
A hippik tömör falat alkotnak.
Hogy a pokolba jussunk
rajtuk keresztül a színpadhoz?
Átfúrjuk magunk.
Terveztem egy jármûvet,
amely a legsûrûbb hippi
tömegen is keresztülfúrja magát.
Az utasok biztonságosan el lesznek zárva
a fûszagtól és a ratyi zenétõl.
Azt javaslod, hogy valaki menjen be
ennek a csõcseléknek a szívébe?
Ez egy öngyilkos küldetés!
Nem egy valaki.
Egy teljes csapatra van szükésgem
a jármû kezeléséhez.
Szükségem lenne egy tudósra,
egy mérnökre,
és persze egy feketére,
aki feláldozhatja magát,
ha gond van.
Én vagyok az egyetlen
tudós a városban.
Én leszek a mérnök.
Drágám, ne!
Meg kell tennem, Steven.
Rendben. Már csak egy fekete kell,
aki feláldozhatja magát,
ha gond lenne.
Nézzük csak... Ki lenne jó?
Ki az, aki megfelel a feltételeknek?
Ó, tudom már!
Mi szólnak...
Igen, igen, vettem!
Rendben!
Nem tudom elhinni,
hogy ilyesmire hallgatunk!
Ez egy õrült terv!
Van jobb ötleted, Steven?!
A pokolba is,
a fiam odabenn van!
Ötletekre nincs több idõnk.
Ennek a jármûnek kevesebb, mint három
napon belül bevethetõnek kell lennie.
Nézzék, nem lesz könnyû.
De ez az egyetlen esé...
...lyünk.
Tom, a coloradoi South Parkból
jelentkezem,
ahol kétségbeesett kísérlet vette kezdetét
a város megmentésére.
Vannak, akik öngyilkos
küldetésnek tartják,
ám lehet, hogy a hippifúróban
utazó hõs férfiak és nõk
jelentik az utolsó
reményt a túlélésre.
Hát, azt hiszem,
ennyi, Sharon.
Kérlek, mentsd meg
a fiunkat, Randy!
Butters, ha bármi
történne anyucival,
azt akarom, hogy jó kisfiú legyél.
Az leszek, anya.
Na, ne sírjatok, lányok,
minden rendben lesz!
Nem akarom, hogy
aggódj miattam,
Clyde béka.
Hé...!
Te vagy a legjobb plüssállatom.
Vigyázzatok magatokra!
Jó utat!
- Elsõdleges motor rendben?
- Rendben.
- Navigációs rendszer?
- Mûködik.
Izzítsuk be a kicsikét.
Most érünk a hippik külsõ gyûrûjéhez.
Kapaszkodjanak!
Elértük a hippi-tömeget...
- A hajótest állapota?
- A burkolat kitart.
Bejutottak!
Hurrá! Éljen!
Megcsináltuk!
Rendben, emberek, csak nyugalom!
Még hosszú út áll elõttük.
Én ezt nem bírom tovább.
Felmegyek a színpadra!
Mit csinálsz?
Hé, oda nem mehetsz fel.
Felhasználjuk a tartalék üzemanyagot.
Mi ez?
A fúró túlmelegedett a hippiktõl.
Mi történt?
Megálltak...
Valami elromlott!
Jézusom!
Mind ott fognak meghalni.
Elnézést!
Egy kis figyelmet kérek!
Mit csinálunk?
Kilenc napja vagyunk itt!
Nem kellene tennünk
végre valamit?
A rock'n'roll erejével
megváltoztatjuk a világot!
Talán ahelyett, hogy panaszkodunk
az önzõ vállalatokra,
inkább magunkba kellene néznünk.
Úgy értem, van annál önzõbb dolog,
mint tépni
és zenét hallgatni naphosszat?
Igaza van.
Ideje, hogy mindannyian
arra összpontosítsuk az erõnket,
hogy ez a hippi fesztivál
végre igazi lendületet kapjon!
Gyerünk! Gyerünk!!
Felesleges! Leállt a fõ áramforrás.
Valakinek ki kell mennie,
hogy aktiválja a pótgenerátort.
Nem, Séf, nem engedem,
hogy kimenjen!
Nem is jelentkeztem rá!
Rendben van, Séf, menjen!
A pokolba!
Ennyi volt.
Áttérünk a B tervre.
Kifüstöljük õket!
Az istenért, ne!
Adjon még idõt nekik!
Haver, ezeknek gõzük sincs arról,
mi folyik itt.
Húzzuk el innen a csíkot.
Nem lehet!
Kenny most nézte meg. Egy 10 km széles
emberfal mögé vagyunk zárva.
Mi?!
Úgy érted, ittragadtunk és
ezt a szart kell hallgatnunk?
Hé, mi történt a ritmussal?
Több hangot! Több hangot!
Megcsináltuk!
A keverõpulthoz!
Kössön rá a fõvonalra!
Melyik vezeték az?
Maga a tudós, seggfej!
Geológus vagyok!
Vitára nincs idõnk!
Ki fognak füstölni minket!
Ne!
Kösse rá a laptomomra!
SLAYER
Szám címe: Véresõ
Apám, tök szar.
Annyira dühös ez a zene!
Ez kiviszi a tököm.
Hagyjuk el e dühüdt színhelyet.
Mûködik!
- Micsoda?
- Mûködik!
Megcsinálták!
Apa!
Stan!
Élek!
Maradj, ahol vagy, Kyle!
Cartman, többé nem leszünk hippik,
és neked nem kell megölnöd minket.
Megölni?
Ó dehogy. Sokkal jobb tervem
van a számodra.
Apám, ez mekkora király!
Kyle, akarsz játszni
vele egy kicsit?
Ó, bocsi, de nem fogsz.
Ezt figyeld, de kemény!
FORDÍTOTTA: VITO
subVito.eu
Idõzítette: zsoltib