SOUTH PARK 9x03
- - -  W i n g  - - -
Vendégszereplõ:
ÁLTALÁNOS ISKOLA
Gyerekek!
Gyerekek, különleges
bejelentenivalónk van!
Az osztálytársatok, Token,
az énekével megnyerte a coloradoi
Gyereksztár Versenyt!
Tapsoljuk meg!
Token énekel?
Naná, hogy énekel,
hisz feka.
Token hamarosan a denveri
Miss Colorado-választás gáláján fog énekelni!
A fellépéséért pedig 200 dollárt kap!
Kettõszáz dollár?
Én, mint nõ persze elítélem ezeket a soviniszta
szépségversenyeket,
De bízom benne, hogy ti, gyerekek,
mind gratuláltok ma Tokennek,
amiért ilyen különleges.
Hû... 200 dolcsi!
El tudod képzelni?
Velünk miért nem
történik soha ilyesmi?
Tudjátok, miért, pöcsök?
Nem vagyunk tehetségesek?
Így van. Nem vagyunk tehetségesek.
Mi nem a mûvészi,
hanem a gondolkodó
oldalt képviseljük.
Azaz! Túl sok eszünk van ahhoz,
hogy tehetségesek legyünk!
Várjatok, srácok!
Nagy ötletem van!
Token a csúcsra jut, nem igaz?
Úgy értem, rohadt nagy sztár lesz.
Könnyen lehet.
Miért ne kaphatnánk
mi is abból a pénzbõl?
Mi lehetnénk Token ügynöksége!
Így 10 %-t leszedhetünk abból,
amit keres!
Tényleg! Mi is épp annyira
megérdemeljük azt a lóvét, mint õ!
Nem kell más, csak egy zsírkirály iroda,
és pár elegáns öltöny!
És egy szökõkút az elõcsarnokban.
Minden menõ ügynökségnek van
szökõkútja az elõcsarnokban.
El kell hitetnünk Tokennel,
hogy szüksége van ránk.
Csak hát egyelõre kurvára
nincs ránk szüksége...
Überkirály Tehetségkutató Ügynökség
"Tehetséges vagy és képviseletre van szükséged?
Nézz be az irodánkba!"
- Épp a plakátot nézi!
- Tökéletes.
Rendben, srácok,
ti visszamentek az irodába,
én pedig odaviszem Tokent.
- Rendben.
Várjatok! Ez nagyon fontos!
Mire visszaérek Tokennel az irodába,
Kenny bújjon el valahol,
és hívja fel a telefont az íróasztalomon!
Minek?
Mert úgy fogok tenni, mintha valami szuperhíres
és fontos valaki telefonálna.
Ha Token látja, talán elhiszi,
hogy ászok vagyunk.
- Zseniális!
- Oké, nyomás, itt jön!
Igen, akkor mondja meg neki,
hogy minket nem érdekel.
Ó, szevasz, Token!
Mi a pálya, arc?
Semmi...
Úgy hallottam, ma este
Denverben akad dolgod.
Ja.
Nem is tudom,
említettem-e már neked,
de én az Überkirály Tehetségkutató
Ügynökségnél dolgozom.
Talán láttad is a hirdetéseinket
a városban.
Tényleg, miért nem nézel be
az irodánkba, Token?
Talán meg tudom gyõzni a céget,
hogy képviseljen téged.
Fél négyre otthon kell lennem.
Az egész nem tart semeddig.
Üdvözlet az irodáinkban, Token!
Amint látod, egész jól megy az üzlet.
Láttad a szökõkutat?
Nem rossz.
Gyere velem, Token.
Srácok, emlékeztek Tokenre?
Épp azon gondolkodik, szerzõdjön-e velünk.
Ó, Token, persze!
Ülj le, ember!
Nos, Token, tudom,
mire gondolsz most.
Az gondolod:
Hé! Minek nekem ügynökség?
Mér adjak nekik 10 %-ot?
Ugye?
Igen...
Token, az igazság az, hogy képviselet
nélkül a sikeredet kockáztatod.
Bocsáss meg
egy pillanatra, Token.
Überkirály Tehetségkutató
Ügynökség.
Ó igen, üdvözlöm!
Mi újság, Abraham Lincoln?
Persze, örülök, hogy hívott,
Abraham Lincoln,
csak éppen egy
ügyön dolgozom.
Beszélhetnék veled?
Visszahívom, Ab!
Mi a túrót mûvelsz?
Úgy teszek, mintha fontos
emberek hívnának minket!
Abraham Lincoln kétszáz éve halott!
- Token ezt nem tudja.
- Dehogynem tudja!
- Honnét?!
- Token szokott figyelni a suliban.
Nem úgy, mint te, zsíragy!
- Zsidó!
Srácok, elveszítjük az ügyfelet!
Igen, igen, szerintem jó ötlet, srácok.
Csörögjünk rá Michael Jordanre.
Hol is tartottunk?
Ott, hogy miért adjak nektek 10 %-ot.
Nézd, Token, a lényeg az,
hogy hamarosan mindenfelõl
ajánlatokkal fognak bombázni téged.
Rádmászik a média,
és egyedül nem fogsz bírni vele.
Senki sem képes erre.
Eminem, Justin Timberlake, Hootie...
Mindnek van ügynöke.
Szükséged van valakire,
aki az ügyeidet intézi.
A denveri cucc csak
a kezdet, Token.
Velünk a csúcsra juthatsz.
Hát... ez nem hangzik rosszul.
Rendben.
Akkor aláírnád itt?
A pénzem 10%-át Stannak, Kyle-nak, Kennynek
és Cartmannak adom,
mert király csávók, és egy rakás
melót szereznek nekem.
Üdv a csapatban, Token!
Kenny, Token épp most
szerzõdött le velünk!
Mostantól mi egy szórakoztatóipari
csapat vagyunk, Token.
Te csak énekelsz, elõadsz
és szórakoztatsz.
A többit bízd csak ránk.
Miss Colorado Gála
MA ESTE
És íme a döntõsök:
A 16 legszebb lány Coloradoban!
A 16 szerencsés döntõsnek
a coloradoi Gyereksztár
Verseny gyõztese fog énekelni:
Token Black!
Soha nem találsz
Soha, amíg élsz
Senkit, ki úgy szeret
Féltõn, ahogy én!
Hû, ez tényleg jó!
Elhívhatnánk énekelni
Tommy bar micvájára!
Ó, szeretné felbérelni
az ügyfelünket?
Mi képviseljük Tokent.
Hívjon fel, és megegyezünk.
...Hidd el, nem kérkedem, baby
Mert én szeretlek téged,
És senki más!
Köztünk legyen mondva, csajok,
de nincs más, ami jobban benedvesítené
a nuncusom, mint egy éneklõ fekete.
Mr. Garrison, az isten szerelmére!
...Hiányozni fogok neked...
Király voltál, Token!
Tudtuk, hogy megcsinálod!
Kétszáz dolcsi, Token!
Fasza!
És ugye a kettõszáz 10 %-a, az...
Húsz dollár.
Tessék.
Zsír!
És ez csak a kezdet!
Lefogadom, hogy ezután csak úgy
ömleni fognak az ajánlatok!
Hé, helló,
nagyszerû elõadás volt.
Kösz.
Don Heisman vagyok,
Kreatív Art Ügynökség, Los Angeles.
Igazán ígéretes vagy.
Szeretném, ha leszerzõdnél velünk.
Ez komoly?
Már bocsánat, de Tokennek
már van képviselete.
Bizonyára hallott már az
Überkirály Tehetségkutató Ügynökségrõl.
Nem...
Figyelj, Token, lesz LA-ben pár mûsor,
ahová bejuttatnánk téged.
Gyere, szállj be a limómba,
és mindent megbeszélünk.
Úristen...!
Oké!
Token, leszerzõdtél velünk!
Ne már, srácok! Hát nem látjátok,
micsoda lehetõség ez nekem?
Annyira azért nem nagy!
Biztosan nincs szökõkútjuk se!
Nos, a szökõkutunk két emelet magas.
Gyere, Token, sok mindent
kell megbeszélnünk.
Uram, ezt nem teheti velünk!
Bocsesz, kölykök, de az üzlet már
csak ilyen, tudjátok?
Mit szólnál egy steakhez, Token?
Ismerek egy nagyszerû helyet a közelben.
A picsába!
Nem igazság.
A rengeteg idõ és munka,
amit Token támogatásába öltünk,
és ez a köszönet?!
Ez is bizonyítja, hogy a kemény
munka nem kifizetõdõ!
Mostantól hajléktalan szipus leszek!
Ö, hello, ez itt a
tehetségkutató ügynökség?
Én az utcán látni plakátot.
Képviseletre volna szükségem.
Hé, szép kis szökõkút.
Ügynökre van szüksége?
Nem, nem nekem,
hanem a feleségemnek.
Õ itt Wing.
Most érkezett Kínából.
Irregárisan van itt.
A kínai maffia segített.
- És mit csinál?
- Énekel.
Kínában nagyon népszerû.
Csak ülni le és hallgat.
Nagyon tetszeni fog.
Na? Hogy tetszeni?
Sajnáljuk, de túl sok munka lenne
beindítani a karrierjét.
Ó, nem jó.
Pedig elfogadta Ros Angeres-i meghívást
Amerika Csirraga mûsorba.
De én nem tudni ervinni, mert
étteremre kell figyerni.
Már... mindent elintézett?
Igen. Mondták, ezer
dorrárt fizetnek.
Uram, nagyon szeretnénk
szerzõdtetni a feleségét.
- Ja!
- Tényreg?
Elmegyünk LA-ba a feleségével.
Nem kell mást tennie, mint elmennie
a mûsorba, fellépni, megkeresni a pénzt,
a többit ránkbízhatja.
Khaakhi Wok,
tessék renderni.
Helló! Mr. Lu Kim?
Jó napot, itt Wing ügynöksége.
Minden rendben, persze.
Körülbelül 4 óra múlva érünk Los Angelesbe.
Figyeljen, szokott
enni a felesége?
Ó, nem kerr aggódni miatta.
Õ törékeny kicsi virág.
Nem enni sokat.
Rendben. Felhívjuk, ha
megérkeztünk a tévéhez.
Oké, rendben... Ó, várni,
beszélhetnék nejemmel?
Persze, adom.
Oké. Végre, fellendürni minden
nekem és csarádomnak.
Üdv a Khaakhi Wokban.
Tessék renderni.
Ó, beszarás, kínai maffia!
Mr. Lu Kim, úgy tûnik,
van egy kis gondunk.
Ó... Gond...? Tényreg...?
Mi becsempésztük a nejét
az Egyesült Államokba.
Magának 10 ezer dollárt kellett
fizetnie szolgálatainkért.
Még mindig nem vagyunk kifizetve.
Do... Dorgozni rajta!
Nejemnek van ügynöksége.
Sok pénzt csinárni hamarosan!
Túl késõ, Mr. Kim.
A neje már a mi tulajdonunk.
Elvisszük õt Ros Angeresbe,
ahol luxusmasszõzként fog dolgozni,
amíg vissza nem fizeti az adósságot.
Ne! Õ nincs itt!
Csak kis idõt adni még!
Hol van?
Arabamában.
Hazudik.
Megfordítani!
Nem mondja el, hol van?
Hát jó.
Ne! A Khaakhi Csirkém!
Ne, a Khaakhi Marha!
Ne, ne, kérem, erég!
Kérem!
Csak Khaakhi Rákot ne!
Mondja el, hol van, Lu Kim!
Nincs más választása.
Megy... Megy Ros Angeresbe
az ügynökeivel.
Amerika Csirragában fog fellépni.
Ott is van! Amerika Csillaga mûvészbejáró.
Jézusom, épp hogy ideértünk.
Bocsánat!
Hé, mégis mit csinálsz, öcskös?
Az ügyfelünknek
fellépése van a mûsorban.
Igen, ahogy nekünk is.
Krisztusom!
Meddig kell várni?
Én már úgy 17 napja
vagyok itt.
Ó nem, nem,
nem, gyerünk!
Elnézést, hölgyem!
Várják ki a sorukat,
mint mindenki más!
Nem, azt hiszem, nem érti.
Mi Wing-gel vagyunk.
Bizony, azzal a Wing-gel.
Hölgyem, mi egy nagyon fontos
tehetségkutató ügynökség vagyunk.
Ha a producerei tudnák, hogy a sor végére
küldik az ügyfeleinket...
Ó, elnézést, csak a mobilom.
Halló?
Ó, igen, üdv,
Sanders ezredes...!
Ó, igen, minden rendben,
csak tudja,
valaki itt az Amerika Csillagánál
nem ismeri Winget.
Felejtsék el!
Igaza van, Sanders ezredes,
nem kéne több csirkét adni neki.
A picsába!
A PICSÁBA!
Nem állhatunk sorba!
Hétfõn suliba kell mennünk!
Tahó seggfejek!
Hogy érti azt, hogy nem
jön el az ügyfele?!
Holnap vesszük fel a mûsort!
Hol találjak másik versenyzõt?
Hát jó! Baszódjon meg!
Elnézést, uram!
Jól hallottam, hogy szüksége
van valakire a mûsorába?
Van valakink, aki most
rögtön készen áll a fellépésre!
Csakugyan?
Ugye készpénzzel fizetnek
a mûsorában?
Persze, a gyõztes
10 ezer dollárt nyer.
Rendben, az ügyfelünk
megcsinálja!
Nagyszerû! Kihúztatok
a szarból, srácok!
Találkozunk a hatos stúdióban!
Hé, van olyan jó a mûsora,
mint az Amerika Csillaga?
Nem, jobb annál.
'Rivális' a címe.
Mi az a Rivális?
Ma este
ketten fognak összecsapni
a dicsõségért!
Egyikük marad, a másik hazamegy!
Sylvester Stallone új mûsora!
Helló!
A Rivális!
Hölgyeim és uraim,
ez itt a Rivális!
A vörös sarokban, kék-fehér mezben
a mexikói Pusztító Del Fuegóból,
Manuello Furnanda!
Gyerünk! Lássunk egy jó bunyót!
A kék sarokban pedig,
káprázatos virágmintás
selyemruhában:
Wing!
Hajrá!
- Gyerünk, Wing!
- Hajrá, Wing!
Ez az!
Úristen, haver!
Túl sokat jár a szája!
Meg fogom mondani neki!
Szívás.
Valaki...!
Segítenének négy fiúnak és egy
kínai nõnek hazajutni Coloradoba?
Adjanak reményt
egy kis adománnyal!
Hé, kölkök!
Mr. Stallone azt mondja,
nagyon sajnálja,
hogy nem jártatok sikerrel odabenn.
Ó. Kösz.
Mr. Stallone szerint az énekesnõ
nagyon tehetséges.
Nagyon tetszett
neki a hangja.
Tudjátok, a kifejezésmódja
könnyeket csalt a szemébe.
Kösz, Mr. Stallone, csak azt sajnáljuk,
hogy nem boxolt jobban.
Mr. Stallone azt szeretné,
ha Wing énekelne a fia esküvõjén.
Igen...?
Négyezer dollárt fizetne neki.
Négy ezer dollárt?
Tessék. Gyertek erre a címre
holnap pontban kettõkor.
És ne késsetek!
Nem fogunk.
Srácok! Srácok!
Mi az?
Sylvester Stallone azt akarja, hogy Wing
énekeljen holnap a fia esküvõjén!
Négyezer dolcsit fizet neki!
[Mi?]
Király!
Abból 400 a miénk!
Megcsináltuk!
"Who let the dogs out?"
Várjatok!
Hol van Wing?
Mit beszélsz?
Azt hittük, veletek van!
Nem, veletek volt!
Jézus Krisztus!
Ha az a bazi nagy KA Ügynökség megtudja,
hogy ajánlatot kapott,
megint megpróbálják ellopni tõlünk!
Wing! Wing!
Azt hitte, elmenekülhet elõlünk, mi?
Ó, ne!
Hé! Az a mi ügyfelünk!
Már megint megcsinálták!
Az a rohadt ügynökség megint
ellopta az ügyfelünket!
Ezúttal nem!
Elhagyták a kártyájukat.
Most már tudjuk,
hol van a KA Ügynökség!
Odamegyünk,
és visszaszerezzük az ügyfelünk!
Tudja, Mrs. Kim, ha egyezséget köt velünk,
az életével felel érte.
Igen, segítünk a kínai állampolgároknak
bejutni az Államokba,
de ha ideérnek,
a rabszolgáink lesznek.
Nagyon régi módszer ez,
és senki nem elég tökös ahhoz,
hogy megállítson minket.
249, ez lesz az.
Fenébe is, hatásos egy ügynökség.
Még szép, hogy hatásos!
Ellopják mindenki más ügyfelét!
Csak négy kisgyerek.
Ja, persze.
Leszophattok.
Helló!
Most azonnal beszélni
akarunk valakivel!
Úristen, srácok.
Azt nézzétek!
Hihetlen szökõkútjuk van.
Elloptátok az ügyfelünket,
faszfejek!
Nem hallottatok még
a tetves üzleti etikáról?
Mondd meg nekik, Kyle!
Azt hiszitek, tiétek az egész
szórakoztazóipar, pedig nem!
Azonnal adjátok vissza Winget!
Jézusom, ezek tényleg
maguknak akarják Winget!
Mi a fene ez?
Gyerünk, gyerünk!
Srácok, lehet, hogy
fel kéne adnunk!
Azt már nem, haver!
Ha hagyjuk, hogy ellopják az ügyfeleink,
soha nem indul be az ügynökségünk!
Ja, ha nagyban akarnak játszani,
hát nagyban fogunk játszani!
Cartman!
Keménykedünk, mi?
Hát jó!
Ezt kapjátok ki!
Szét kell válnunk, hogy
megtaláljuk Winget!
Te és Kenny arra menjetek!
Wing?
Tetves ügynökök!
Oké, Kenny, nyomás!
Kenny...?
Kenny!
Semmi baj, Kenny!
Volt értelme
a halálodnak!
Visszaszerezzük Winget, és...
...és egy rakás pénzt csinálunk!
Megesküszöm rá!
Megölték Kennyt!
Szemetek!
Elég!
Minden tiszteletem a tiétek, fiúk,
hogy idáig eljutottatok.
De ha közelebb jöttök,
kiloccsantom az agyát.
Hagyjuk a maszlagot!
Holtan semmit nem értek vele,
és ezt ti is tudjátok!
Nem ölhetitek meg, hisz akkor
nem fog fizetni nektek!
Tudjuk, mert ugyanabban
utazunk, mint ti!
A nõ szerzõdést kötött velünk.
Õ a miénk!
Velünk kötött elõbb szerzõdést!
Az élete a miénk!
Srácok, srácok, srácok!
Hát nem látjátok,
mit csinálunk?
Jézusom!
Nem egy tárgyról van szó,
hanem egy emberrõl!
Úgy értem...
Nézzétek meg, mivé lettünk!
Az erõszak, az indulat,
és mindez miért?
Hogy uraljuk valaki életét, aki...
...akinek a vérét
próbáljuk kiszívni...
Igen...
Wing nem hozzánk,
vagy magukhoz tartozik.
Mind egy olyan üzlet részei vagyunk,
amely árucikként kezeli az embereket.
Talán... igazad van.
Azzal töltöttük az idõnket,
hogy elraboltuk mások reményeit és álmait,
és elfeledtük, hogy emberi
lényekrõl van szó.
Igen...
Nem valami jó érzés.
Belefáradtam ebbe az üzletbe.
Mocskos és perverz üzlet ez.
- Aljas üzlet. Én kiszállok.
- Én is.
Srácok, ne már!
Mi is kiszállunk.
Ideje, hogy más módon próbáljunk
meg pénzt keresni!
Mostantól minden szerzõdés,
amit más emberekrõl kötöttünk,
érvénytelen!
Sirály!
Mr. Stallone mindenkinek köszöni,
hogy eljöttek a fia esküvõjére.
És most, különleges meglepetésként,
nagy örömére szolgál bejelenteni
Winget!
Énekelj egy dalt
Egyszerûen, hogy örökké...
Fiúk, nagyon hálás renni mindenért.
Nagyon sokat segíteni!
Bizony. Igazatok volt, srácok.
Gyönyörû hangja van.
Ha rajtunk múlt volna,
soha senki nem hallhatta volna többé.
Azt hiszem, mind megtanultuk, hogy a tehetség
a tehetséges embereké.
Kérnek egy kis frissítõt?
Token?
Csõ, srácok.
Ti mit csináltok itt?
Token, te pincér vagy?
Hát igen. Rájöttem, hogy az ügynökségek
valójában semmit nem tesznek értem.
Próbálom megkeresni
a hazaútra valót.
Hát az szopás, Token.
Hé, hoznál egy kis kenyeret?
Ja, és olívaolajat is!
Mozgás!
...Hogy örökké tartson
Istenem, de gyönyörû
hangja van!
Igen, õ nagyon
törékeny kicsi virág.
FORDÍTOTTA: VITO
subVito.eu
Idõzítette: zsoltib