subVito.eu
13x05 - Fishsticks
Csõ, Jimmy! Mit nyomsz?
Szia, Eric!
Új vicceket írok
a komikus mûsoromhoz.
Aha, akarsz csinálni valamit?
Stannel és Kyle-lal akartam lógni,
de leléptek valamerre,
szóval te maradtál.
Bocs, Eric,
nekem tényleg dolgoznom kell.
Több, mint egy hete
nem írtam új viccet.
Jól van, talán tudok segíteni.
Közösen is írhatnánk a cuccot.
Persze.
Még soha nem volt munkatársam.
Tegyünk egy pró...
...sztatát.
Épp ezen melóztam.
Miért úszik a mókus a hátán?
Hogy szárazon tartsa a mogyoróit.
Nem, ez nem olyan vicces.
Próbálj mást!
A tûzoltó és a lengyel
mályvacukrot esznek...
Nem, a lengyelek nem viccesek, haver.
Próbálj mást!
Mire a pápa: "Mi vagy te?
Egy büdös evolucionista?"
Itt egy kis gyümölcs, fiúk!
Jobb, mint a chips!
Vigyázz, Jimmy!
Ott egy fekete özvegy!
Hû, kösz, anya!
Lehet, hogy megmentetted az életemet!
Haver, ha kreatív akarok lenni,
nem ehetek gyümölcsöt!
Nincs muterodnak
valami kiadósabb kajája?
Nézd meg a fagyasztót!
Lehet, hogy van fagyasztott halrúd.
Ha szereted a halrudat.
Ja, bírom a halrudat.
Egy pillanat! Halrúd!
Hal. Rúd.
Úristen, mennyire egyértelmû!
Hogyhogy eddig nem jutott eszembe?
Mi van? Kitaláltál valamit?
Jól van, próbáld el velem, Eric!
Mondd csak, Eric!
Szereted a halrudat?
Igen.
Szereted a szádba tenni a halrudat?
Mi vagy te? Homó hal?
Hal...rúd!
Hú, öcsém, ez odab*sz!
Most tényleg kitaláltunk valamit!
Próbáljuk ki a suliban!
ÁLTALÁNOS ISKOLA
Ott van Clyde! Mondd el neki!
Ja, mondjuk el neki!
Oké. Ezt sasoljátok!
-Szevasz, Clyde!
-Csõ.
Mi a pálya?
Eric és Jimmy kitalálta
leges-legjobb viccet!
Mondd csak, Clyde!
Szereted a halrudat?
Igen.
Szereted a szádba tenni a halrudat?
Mi van, Clyde, homó hal vagy?
Szereted a hal rúdját a szádban,
vagyis homó hal vagy!
Token, kérdeznék valamit!
Szereted a halrudat, Token?
A halrudat? Ja, asszem.
Butters...!
Szereted a szádba tenni a halrudat?
Igen.
Mi van, homó hal vagy?
Nézd! Ott van Kevin Stallen!
Hé, Kevin! Szereted a halrudat?
Helló, Mackey!
Szereted a halrudat?
Halrudat? Ja, szeretem. Értem?
Jó napot, Peterson!
Csak nem halrudat vesz?
Igen, szeretem a halrudat.
Mi maga, egy homó hal?
És itt is van: Jimmy Kimmel!
Jó estét! Nagyszerû este, nemde?
Hadd kérdezzek
a közönségtõl valamit!
Szeretik a halrudat?
Igen!
Ha! Mik maguk, homó halak?
Szóval, mondd csak, Paul...
Szereted a halrudat?
Persze.
Mi van, homó hal vagy?
Egyre több amerikai eszik halrudat.
Látták? Hallották?
Eléggé kíváncsi lettem.
Hát mindenkibõl homó hal lett?
Valószínûleg ez minden idõk
legjobb vicce.
Eredete pedig ismeretlen.
A halrudas poént nem gátolja
semmilyen határ, se bõrszín,
se életkor, se etnikai hovatartozás;
Lassacskán egyesíti nemzetünket.
Egyvalaki nem veszi csak a poént:
a rapper, Kanye West,
akit rettentõen dühít,
ha elmondják neki a viccet.
Yo, széjjel van cseszve, yo.
Nem vagyok homó,
és az is hótbiztos, hogy hal se!
-Jól van?!
-Ön tényleg nem érti.
Na figyu, én zseni vagyok, jól van?!
A világ legtehetségesebb zenésze!
Ha homokos,
vagy hal lennék, tudnék róla!
-Ön rapper.
-Igen.
-Északról származik?
-És szereti a halrudat?
-Igen.
-Maga homó hal?
-Nem vagyok homó hal!
Csak homó?
Nem vagyok se homó, se hal!
Basszus!
-Maga férfi?
-Még szép, hogy az vagyok!
Férfi, aki szereti a halrudat?
Igen, szeretem a halrudat.
Szereti szájába venni a halrudat.
Ja.
Maga egy homó hal.
Na elég volt,
most kurvára elp*csázlak!
Aztán benne volt a Leno-
és a Jimmy Kimmel Show-ban!
Haver, a viccünk
az országos tévében megy!
Tudjuk, Cartman.
Komikusok vagyunk,
és ti pedig nem!
Jimmy, arra gondoltam, hogy le kéne
védetnünk a halrudas viccet.
-Levédetni?
-Naná, haver!
Rengetegen nyomatják
a viccünket a mûsorukban.
Tejelniük kéne érte!
De Eric, nem ez a viccek lényege.
Mármint örüljünk, hogy így elterjedt,
és az emberek nevetnek rajta.
B*zmeg, haver!
Lehet, hogy te az emberek
szórakoztatására írsz vicceket,
de én nem ingyen dolgozom!
Beszélek egy ügyvéddel,
hogy megkapjuk, ami jár nekünk!
Jimmy, a halrudas vicc
melyik részét írta Cartman?
Hát ami azt illeti,
semmit nem írt belõle.
Csak...
Kitalálom. Te írtad a viccet,
Cartman meg
cukorkát zabált a díványon.
Valójában chipset evett.
Tudtam!
Ne hagyd már, hogy
az a szargömböc így kihasználjon!
Állj ki magadért!
Végülis a csiszolásban részt vett.
Akkor csak a felét add neki!
Mi?
Én tényleg bírlak.
De ebben nem nyerhetsz.
Még jól jártál, ha csak a felét kéri.
Craig! Ha Cartman semmit se csinált,
akkor az elismerésbõl
se jár neki semmi!
Ja. És ha kerekem volna,
kocsi lennék.
Cseszd meg, haver!
Jimmy! Ha nem Cartman
találta ki a viccet,
akkor semmit ne írj alá vele!
Mondd a szemébe: "Cartman, semmi
közöd nincs a vicchez! Te is tudod!"
Csak a felét add neki!
Sokan pletykálják rólam,
hogy rosszindulatú és hazug vagyok.
Most azonban egyszer
s mindenkorra bebizonyítom,
hogy nem vagyok hal.
Mivel zseni vagyok,
nem kerülte el a figyelmem,
hogy a halnak kopoltyúja van.
Doktor úr, nekem van kopoltyúm?
Nincs kopoltyúja.
Értik? Nincs kopoltyú!
Vagyis nem vagyok hal.
És egy nemzedék
zseniális hangja vagyok,
vagyis nem vagyok homokos!
És ennyi! Jól van?! Vége!
Van kérdés?
Szereti a halrudat?
Imádom.
Maga egy homó hal.
Nem! Nem vagyok...!
A közelmúltban...
A közelmúltban mind megállapítottuk,
hogy a halrudas poén
talán a leges-legjobb
és leges-legkirályabb vicc.
De kinek a fejébõl pattant ki?
Most megtudjuk a választ.
Ma esti vendégünk a lángelme
a hihetetlen halrudas vicc mögött:
az utánozhatatlan Carlos Mencia.
Vive l'Américo!
Szóval Carlos, a Comedy Centralon
fut a szórakoztató mûsorod,
mégis mikor volt idõd
kitalálni ezt a klasszikust?
Há' csak héderezek a tesókkal,
az agyam meg tele ötletekkel,
mert én ilyen tréfás csávó vagyok.
Szóval asszondom:
"Hé, Pepito! Szereted a halrudat?"
Mire a tesó asszongya:
"Naná, Carlos, annyira muris vagy!"
Erre csak úgy beugrik, és asszondom:
"Ember, tutter homó hal vagy!"
Hát így gyütt az ötlet, amigos!
Az anyja p*csáját!
Jimmy, láttad?
Carlos Mencia
kisajátította a viccünket!
-Tényleg?
-Persze, haver!
Megmondtam, hogy ez lesz!
Figyelj! Az ügyvédtõl
szereztem jogi iratokat.
Az aláírásunkkal igazoljuk,
hogy a vicc a mi tulajdonunk.
Nem is tudom, Eric.
Nem nagyon szeretném azt aláírni.
De Jimmy, valami szargömböc
más tollával ékeskedik!
Igazán õszintén szólva, Eric,
szerintem én nálad
kissé többet találtam ki a viccbõl.
Tessék?
Tudod, mármint...
Nagyjából én írtam a dolgot,
te meg... chipset ettél.
El vagy tájolva, Jimmy.
Úgy döntöttünk aznap, hogy
együtt dolgozunk. Nem emlékszel?
Csõ, Jimmy! Akarsz együtt lógni?
Bocs, Eric, de vicceket kell írnom.
Hacsak nem akarsz beszállni.
Beszállni? Oké!
Írjunk együtt vicceket!
Itt van némi halacska, fiúk.
Remélem, szeretitek a halrudat.
Szeretjük-e a halrudat?
Mit gondol, mik vagyunk? Homó halak?
Vigyázz! Ott egy fekete özvegy!
Kösz, Eric!
Így történt volna?
Nem az számít, hogy ki melyik részét
találta ki a viccnek.
Megegyeztünk, Jimmy.
És ha most vissza akarsz lépni,
akkor nem vagy jobb a zsidóknál.
Bocsánat?
Semmi para, haver. Semmi para.
Itt is van, yo!
Nagy tapsot Kanye Westnek!
Yo.
Yo. Hé... Mi a fene?
HOMÓ HAL
Homó hal!
Yo, b*sszátok meg, yo!
Ennek semmi értelme! Yo!
Miért hívnak homó halnak?
Kanye, szerintünk jobb lenne,
ha nem paráznál ezen.
Mármint, ha nem érted, hát nem érted.
Hogy érted, hogy nem értem, House?
Zseni vagyok!
Megértem én, csak elemeznem kell.
Lássuk csak!
A halrúdból valami
kapcsolatba kerül velem,
és én ettõl hal leszek.
Kanye, de komolyan!
Kuss!
Rendben, tehát
mit tudunk a halrúdról?
"Panírozott."
"Elõsütött."
"Fagyasztott."
Alám pedig azt írhatjuk, hogy:
"Rapper."
"Zseni."
A homó hal pedig:
"Homoszexuális."
"Úszik."
Tehát a panírnak valami
köze van a zsenihez. Ami úszik.
Nem, te mondtad,
hogy szereted a halrudat, Kanye.
Hát nem érted?
Hal és rúd! Ez egy szójáték!
Nekem senki se
süketeljen szójátékokat!
Kib*szottul költõi
szövegíró kib*szott zseni vagyok!
Csõ, Kyle!
Válthatnánk pár szót?
Húzzál innen! Hugyozok!
Szóval... Nem tudom,
mit kezdjek Jimmyvel.
Kezdek attól félni, hogy elbibsiskedné
a halrudas vicc engem illetõ felét.
Taníts meg nekem
pár zsidó önvédelmi fogást, Kyle!
Tényleg ketten találtuk ki!
Tudod, mit, Cartman?
Hiszek neked.
Tényleg?
Igen. Elhiszem, hogy szerinted
te találtad ki azt a viccet.
Így mûködnek az olyanok, mint te.
Annyira bedurrant az egód tõle,
hogy bármi áron megvédi önmagát.
És akinek
így meggajdul az egója, az képes
valami szellemi mutatvány révén
meggyõzni önmagát, mekkora király,
pedig csak egy köcsög.
Pedig tutira
segítettem kitalálni a viccet.
Vagy nem?
Csõ, Jimmy! Mi az ábra, arc?
Szia, Eric!
Épp vicceket írok.
Király! Nem írunk együtt?
Óriási lenne! Mindig együtt
akartam dolgozni veled,
mert annyira vicces vagy,
és nem vagy dagadt se.
Király, kösz.
Lássunk munkához! Nézzük csak...
Valami szójáték kéne... Nem is tudom.
Halrúd... Tudod,
mert benne van a rúd.
Hé! Ez már valami, Eric!
Szia, Eric! Egyél egy kis chipset,
hisz egyáltalán nem vagy kövér!
Köszönöm, Mrs. Valmer!
Lássuk csak...
Úgy kéne felvezetni...
Szereted a halrudat?
Jó, és én azt felelem: Igen.
Erre pedig én:
Mi vagy te, homó hal?
Hû, ez hihetetlen!
Mi ez?
Valami sárkány!
Semmi gond,
mindenkit megmentek!
Nézzétek! Eric kinyírta a sárkányt!
Õ a legkirályabb arc a suliban!
És még csak nem is kövér!
Kösz, srácok!
Nem.
Egyértelmû, hogy
félig én írtam a viccet.
Remélem, Jimmy nem fog
bibsiskedni velem.
Talán arról van szó, hogy én
divatos vagyok, a halrúd meg ropogós?
Yo, Kanye!
Megtaláltuk, haver!
Kit?
Azt kérted, találjuk meg,
kitõl indult az egész halrudas cucc.
Rájöttünk, kitõl, arc!
Ne már, ember! Mi ez már?
Mi a f*szom van már?
B*zmeg! Kanye West!
A p*csába, ember!
Figyeljetek! Nem én voltam!
Valójában nem is tõlem jön
a halrudas poén!
Csak azért mondod,
mert összecsináltad magad!
Ez az igazság! Úgy loptam, ember!
Azért mondtam, hogy a sajátom,
mert én nem is vagyok vicces!
Ugyan már, tudod te, milyen érzés
olyan komikusnak lenni,
aki nem vicces?
Ugyan már, Kanye!
Én csak felszedem a poénokat,
és mexikói akcentussal adom elõ õket!
Asszed, szórakozhatsz velem?
Én zseni vagyok!
Én egy nemzedék hangja vagyok!
Te mi vagy?
Semmi!
Nézz rám, ember!
Nem vagyok vicces, lopom a poénokat,
a dorongom se a régi, ember.
Mûanyag zacskóba brunyálok, ember!
Még dorongom sincsen!
Én nem bántalak.
Másokat fizetek,
hogy megtegyék nekem.
P*csába, ne már, ember!
Ugyan már,
hisz dorongom sincs, ember!
Most pedig elmagyarázod,
miért hiszik az emberek,
hogy homó hal vagyok!
Mert szereted a halrudat, ember.
Ugyan már, ember!
Hát nem érted? Kérlek!
Értsd már meg, ember!
Nézz rám!
Imádom a halrudat.
Imádok halrudat tenni a számba.
Ho... homó hal vagy, ember.
Köszönöm, nagyon köszönöm!
Kábé egy héttel ezelõtt az országot
elárasztotta a halrudas poén.
Azóta mi, komikusok
azért szidjuk magunkat,
mert nem mi találtuk ki.
Ma esti vendégeink
a halrudas poén valódi alkotói!
Kérem, tapsolják meg
a Cartman-Valmer komikus duót!
Sziasztok, srácok!
Szia, Ellen!
Szeretitek a halrudat?
Köszi, tényleg köszi.
Köszi.
Meg kell kérdeznem tõletek,
hogy találtátok ki
ezt a hihetetlen viccet?
Õ csak...
A komédia olyan,
mint például a fallabda.
Szerválunk, majd a másik visszaüti.
Rápattan a falra,
és fonákkal ütjük vissza!
És így megy oda-vissza,
ide-oda, míg remélhetõleg
ki nem találunk egy viccet.
Köszi!
De ez a vicc annyira tökéletes.
Meg tudjátok magyarázni, hogyhogy
senki sem találta ki ezelõtt?
Ellen, az az igazs...
Az az igazság, hogy ezelõtt
nem létezett hozzánk hasonló csapat.
Legyünk õszinték, sokan nem
dolgoznának együtt mozgássérülttel.
De én felülemelkedem ezen.
Jimmy korlátozottságát
én olyan köteléknek látom,
amely a nevettetésben egyesít minket.
Nagyon fontos, hogy együtt
dolgozzunk a gyépésekkel.
Ez annyira bátor!
Csak nem sírsz, Jimmy?
Igen, asszonyom.
Ne bõgj, pajtás,
még én is sírva fakadok!
Szóval csapatként
szem elõtt tartottuk,
hogy mindenki tudja,
a viccet mi találtuk ki,
és nem az a Carlos "Seggfej" Mencia!
Értem.
Tudtátok, hogy Carlos Menciát
ma reggel holtan találták,
és a felnyitott torkába
valaki halrudakat tömködött?
Elnézést?
Hozzátok a dzsipemet!
Újabb menet következik.
Na ezt figyeld!
Ajánlatunk van a WendCapstõl,
és halakat az új reklámhoz.
Mindig arról álmodtam,
hogy az országos tévében lépek fel,
és a nevettetés
fogásairól beszélhessek.
Ja, király volt, mi?
Eric, tudnom kell valamit.
És mit?
Hogy tudsz így élni?
Tudod, hogy közöd
se volt a halrudas vicchez!
Mégis úgy teszel, mintha...
Hogy nézel bele a kib*szott tükörbe?
Ezt akarom tudni!
Na... Helyben vagyunk.
Hogy adhatsz ki valamit
a sajátodnak, amit nem is a tiéd?
Ez ökörség, Jimmy, te is tudod!
Legalább annyi közöm
volt hozzá, mint neked!
Vazze, itt van Puff Daddy!
Kötözzétek meg a kis f*szfejeket!
Utoljára kérdezem, kisköcsögök!
Miért pletykáltok ilyesmit rólam?
Kérem! Én nem magáról pletykáltam!
Azt se tudom, ki maga!
Ja, persze!
Mindenki tudja, ki vagyok én!
Tudni akarom,
hogy kezdõdött az egész!
Mi csak új viccekrõl ötleteltünk...
Most már "mi" ötleteltünk, mi?
Egy perce még azt mondtad,
az egészet te csináltad!
Hát mert... én csak...
Közösen találtuk ki.
Tudni akarják, hogy történt?
Helló, Jim!
Tyû, itt a legjobb pajtim, Eric!
Mit nyomsz?
Vicceket írok.
De nem vagyok olyan vicces,
mint te, ezért nehéz.
Talán tudok segíteni.
Összeállhatnánk.
Tényleg? Tyû! Úgy is segítesz,
hogy gyépés vagyok!
Figyelmes vagy, de nem dagadt!
Lássuk csak...
Mit szólsz egy poénhoz,
amiben halrudak vannak?
Hisz a halrúdban benne van a rúd.
Eric Cartman, olyan jóképû vagy,
és távolról sem kövér!
Köszi.
Szóval arra gondoltam...
Szereted szádba venni a halrudat?
Mi volt ez?
Eric, ments meg minket!
Itt egy egész seregnyi robotzsidó!
Uramisten, mit keresnek itt a Zsidbotok?
Lángot fel!
Lángot le!
Mindenkit megmentettél
a Zsidbotoktól!
Gyerünk, Jimmy,
be kell fejeznünk a viccet!
Szereted szádba venni a halrudat?
Mi vagy te? Homó hal? Tessék!
Hihetetlen, Eric!
Kár, hogy fasz vagyok,
és ki fogom sajátítani!
Szoptál, csicska.
A francba!
Azt hiszem,
tényleg én találtam ki az egészet.
Tessék?
Engedjék el Jimmyt!
Az egész az én hibám.
Jesszusom, Eric! Ki fog nyírni!
Akkor se ismered el, hogy én voltam,
ha tudod, hogy meg fogsz halni?
Jimmy, te komolyan azt hiszed,
hogy az egészet egyedül találtad ki?
Úristen, egy pillanat!
Most már totál vágom!
Mit? Én még mindig nem vágok semmit.
Végig haragudtam rád, Jimmy,
hogy idegen babérokra törsz,
de rájöttem, hogy csak az egód
miatt látod másképp a dolgokat.
Kyle is erre célzott.
Akkora bazi nagy egód van,
hogy valami szellemi mutatvánnyal
adod be magadnak a dolgokat.
Tényleg?
Azt hittem, ki akarsz bibsiskedni
engem a nekem járó elismerésbõl,
de most rájöttem, hogy
egyesek egója annyira bedurrant,
hogy mondhatunk nekik bármit,
akkor sem fogadják el
az igazságot önmagukról.
Bocsánatkéréssel tartozom neked.
Rájöttem, miért hiszed,
hogy te találtad ki az egész viccet.
Mert az egód nem hagyja,
hogy mást gondolj.
Ezt el kell fogadnom.
Kösz, Eric.
Annyira megértõ vagy.
Igaza van.
Sokáig az hittem, hogy
Isten ajándéka vagyok a világnak,
és nem tudtam elviselni,
ha kigúnyolnak.
Pedig nem is gúnyoltak ki.
Segíteni próbáltak rajtam.
Most már értem, mit tettetek, fiúk.
Oldozzátok el õket!
Tudom, mit kell tennem.
Yo, Kanye! Biztos vagy benne?
Nem szabad tovább rohannom.
Hinnem kell abban,
amit az emberek mondanak.
Mondjátok meg a barátaimnak,
hogy szeretem õket.
De egy homó hal
nem élhet örökké a külvilágban.
Ne búsuljatok értem!
Hazatérek!
Gyerünk!
Megölt a magány, kislány,
Teljesen szétcsúsztam,
Nem értettem,
Hogy ez a vicc minek van,
Csak élni akartam
Társaimmal gondtalan
S most betelt a vágyam:
Végre homó hallá váltam
Homó hal, yo.
-Megahomó hal
-Hal vagyok, yo.
-Gyerünk, homó hal
-Jól van, kislány.
Szeretni a többi halat
Mikor a közértben egy magányos éjen
kifogy a hal, s szenvedve érzem,
hogy tévedtem,
mikor senkinek se hittem,
de új irányba álltam:
végre homó hallá váltam
magyar szöveg : vito
subVito.eu