subVito.eu
13x01 - The Ring
Azt figyeljétek!
Hihetetlen, mi?
Nem bírom elhinni.
Pedig az orrom elõtt van.
Ja, kész... döbbenet.
Higgyétek el, barátaim!
A lehetetlen megvalósult.
Kennynek csaja van.
Ja. Ötödikes csaja.
Ez komoly!
Már vagy két hete járnak.
És ki ez?
A neve Tammy Warner.
Az egyetlen csaj a suliban,
aki még Kennyéknél is csóróbb.
Szerintem ez olyan gyönyörû.
Skacok!
Azt hiszem, nagy baj van!
Mi?
Hát... Úgy tûnik,
Kennynek csaja van!
Bizony, haver,
Tammy Warner, egy ötödikes.
És Kennynek bejön?
Asszem. Õ a legelsõ csaja!
Jaj, ne, jesszusom!
Mi a bajod, Butters?
Most beszéltem Brian Dicksonnal.
Tammy Warnernek rossz híre van.
Minden ötödikes ribancnak hívja.
Lecidázta Dave Darskyt
A TGI Friday's
étterem parkolójában.
Mi?
Így igaz!
Bármelyik ötödikes megmondja!
Tammy Warner egy ringyó!
A tetves picsa!
Kenny a szívét adja neki,
ez meg semmibe veszi!
Kenny megérdemli, hogy tudjon errõl.
Ha megtudnátok,
hogy az én csajom a világ ribanca,
szeretném, ha elmondanátok.
Rendben. Gyerünk, srácok!
Te Jimmy, mi az a cida?
Szóval odaadtam,
de akkor Johnny...
Hé, Kenny!
Figyu, beszélnünk kell
az új csajodról.
Ó, jaj.
Tudjuk, hogy bírod a csajszit, de...
Hát... Úgy hallottuk, hogy...
Kenny, a barátnõd
egy címeres cafka.
Egy Dave Darsky nevû csávót
még le is cidázott
a TGI Friday's parkolójában.
A csajod ribanc, haver.
Egész jól viseli.
Szia, Ken! Kitaláltad,
mit csináljunk suli után?
A TGI Friday'sba?
Jó, oké. De...
Figyelj rám, Kenny!
Beszélnünk kell valamirõl.
Rengeteg pletykát
terjesztenek rólam,
például,
hogy lecidáztam egy srácot.
Hát... Ez igaz.
De azelõtt volt,
hogy összejöttünk volna!
És nem az én hibám volt!
Épp a Disney Channelt néztem,
és akkor jött
a Jonas Brothers mûsora.
Tudod, az a tini fiúbanda!
Ha látom õket,
mindjárt bizseregni kezdek.
Teljesen magamon kívül kerülök.
És akkor jött Dave Darsky,
elvitt a TGI Friday'sbe,
és hát... megtörtént.
De csak egy pillanatig tartott,
és a szememet is becsuktam.
Tudom, hogy szörnyû.
Meg tudsz nekem bocsátani, Ken?
Parancsolj, fiatalúr!
Két jegy
a Jonas Brothers koncertre.
Jonas Brothers?
Mi a picsa ütött beléd, Kenny?
Nem a Disney Channelen
adják azokat a csírákat?
-Cidázni?
-Azt akarod, hogy Tammy lecidázzon?
Kenny! Te hagynád, hogy egy csaj
a szájába vegye a fütykösödet?
Tudod, hogy az milyen undorító?
A lányok szája tele van bacilussal!
Ja haver, ez hányás.
Hogyhogy védekezik?
Egy csomag óvszert?
Természetesen, kisfiú.
Milyen fajtát szeretnél?
Ezt itt? Máris.
Kenny, nem vagy te
túl fiatal ehhez?
Attól, hogy óvszered van,
még nem vagy biztonságban!
A statisztikák szerint
az amerikai nõk szája
a legfertõzõbb az egész bolygón!
Te meg beletennéd a mátyásodat?
Annyira király vagy,
hogy idehoztál!
Hát nem fantasztikus?
Viszket a nuncusom!
Uramisten!
Megint bizsergek!
Imádlak!
Annyira szexi vagy, Kevin!
Én is imádlak!
Jó éjszakát, Denver!
Szeretünk titeket!
Szeretünk, Denver!
Jóccakát!
Uramisten!
Annyira beindultam!
Legszívesebben letámadnálak, Kenny!
Hé, ti ott! A piros ruhás kislány!
Ben szeretné,
ha bejönnél a színpad mögé!
És a kiskutyás pólós kislány is!
Azt akarják, hogy én menjek hátra?
Uramisten!
Valóra vált az álmom!
Rendben, erre tessék, lányok!
Gyertek csak be,
a banda rátok vár.
Te nem.
A Jonas Brothers
azonnal itt lesz, lányok.
Szerintetek miért hívtak ide minket?
Biztos szexelni akarnak velünk.
Tessék? Azt hiszed?
Persze, hisz ez egy zenekar!
Azért hívtak ide,
hogy lecidázzuk õket!
Azt már nem!
Ilyet nem csinálok csak azért,
mert rocksztárok!
Igen! Én senkit se cidázok le!
Én se!
Helló, csajok!
Figyu! Láttunk titeket
a nézõk között!
Láttuk, mennyire
elragadott a hév titeket.
Akkor álljunk neki a cidázásnak.
Cida-micsodának?
Nem vágom.
Azért hívtunk ide titeket,
hogy megosszuk a krisztusi szeretetet.
És azért, hogy mostantól
hordjátok az erénygyûrût.
Erénygyûrût?
Mi mind viseljük az erénygyûrût.
Vagyis senkivel nem fekszünk le addig,
amíg meg nem házasodunk.
És nem csinálunk csúnya dolgokat,
nem káromkodunk
és nem nézünk szennymûsorokat.
Mi így nyomjuk.
-Igen!
Mit szóltok, lányok?
Akartok olyan menõk lenni, mint mi,
és hordani az erénygyûrûket?
Oké!
És mindenkinek adjatok gyûrût,
akit szerettek,
mert most ez a vadonatúj kúlság!
Nocsak, nocsak, nocsak.
Itt a kis Cidás Mátyás!
Na mi volt tegnap este?
Az meg mi?
Erénygyûrû?
És az mi?
Neked? Azt hittük, le akarod
cidáztatni magad, míg nem késõ..
Jól van, Kenny, csigavér!
Amúgy is
túl kicsi vagy még a cidázáshoz.
Jó, hogy a kapcsolatotok
nem a szexre épül!
Skacok! Hé, skacok!
Úgy hallottam, Kenny
még mindig együtt jár
azzal a ringyó Tammy Warnerrel!
Igen, de nincs vele gáz, Butters.
Erénygyûrût hordanak.
Az meg mi?
Azt jelenti, hogy nem szexelnek,
és semmi mocskosat nem tesznek.
Együtt járnak, de nem szexelnek...
Azt nem jegygyûrûnek hívják?
A gyûrûm megmutatja,
mit nem tehetek
A jó úton kell járnom,
mert van, amit nem lehet
Nincs lógás a haverokkal,
és nincs többé balhé
Hisz az erénygyûrû az ujjunkon
Kinek kell szex a bulihoz
Ha fõzhetünk és DVD-zhetünk is
A gyûrûm segít, hogy jól viselkedjek
Nem futok a lányok után,
hisz köt az ígéretem
Elköteleztem magam örökre
Együtt lehetünk sülve-fõve
És ha uncsi, az se baj
Majd lógunk azokkal,
kik szintén gyûrût hordanak
Rájöttünk, hogy ha erénygyûrût viselünk,
akkor a hozzánk hasonlókkal
érdemes összejárnunk.
Hisz annyi közös van bennünk,
nem igaz, Vera?
Carol és én odavagyunk
a Grace Klinikáért.
Szeretjük a Grace Klinikát, ugye, Carol?
Imádjuk a Grace Klinikát! Ugye, Nancy?
Imádjuk!
Ken, ti nézitek Tammyvel
a Grace Klinikát?
Egész héten erre várunk!
- Az biztos is!
-Csupa móka és kacagás!
A gyûrûm megmutatja, mit nem tehetek
És ennyi! Óriási az anyag, srácok!
Ez egy rakás trágya!
Igen, elegünk van, a csudába is!
Ajjaj. Azt hiszem, baj van.
A döntésünk végleges.
A banda egyhangúlag úgy döntött,
hogy nem hordjuk többé az erénygyûrût!
Mondd meg nekik, Joe!
Fiúk, tudom, hogy fáradtak vagyok,
de az erénygyûrû nagyon fontos
a cég imázsa szempontjából!
Nem érdekel a cég!
Ezt a fõnöknek is megmondjátok?
Nem... Nem félünk tõle!
Remélem is, mert épp itt jön.
Ó Jézus, itt a fõnök!
Legyünk erõsek, srácok!
Jó napot, uram! Hogy utazott?
Mit hallok?
Nem hordjuk az erénygyûrût?
Mi nem is zavarnánk tovább.
Szóval valami gond van?
Beszélnünk kell valamirõl.
Ó, jaj!
De imádok a ti gondjaitok miatt
Coloradóba repülni!
Nézze, mi azt szeretnénk,
ha a koncertjeink a zenérõl szólnának,
és nem az erénygyûrûkrõl.
Ó, jaj, cimbik.
Hadd magyarázzam el újra!
Azért kell erénygyûrût viselnetek,
mert így adjuk be a szexet a kislányoknak!
Ha a plakátokon a kislányok
a ti bóvlitokért csápolnak,
akkor erénygyûrût kell viselnetek,
különben rossz színben
tüntetjük fel a Disney vállalatot.
De mi többet nem akarjuk
beadni a szexet a kislányoknak!
A gyûrû marad!
Akkor... Akkor lehet, hogy fel se lépünk!
Velem te k*rvára nem beszélsz így!
Te nyamvadt kis pöcsfej!
Na álljál föl, az anyád p*csáját!
Egyéb probléma?
Nincs, uram. Nincs, egér úr.
Akkor jó. Egy pillanatra
már azt hittem, valami baj van.
Jól van akkor, gyerünk,
gyártsátok a kurva lóvét!
Ja, itt van!
Haver, mit mûvelsz te itt?
Ma akartunk kocsikat dobálni!
Betelt a pohár, haver.
Két hete kerülsz minket!
Mi van már?
Grace Klinika? Kenny!
Ezt a fost nézed?
Kenny, nem vagy önmagad.
Térj magadhoz!
Kenny? Akarsz Playboyt nézni?
Nem akarsz pisitõl tépni?
A Grace Klinikát akarod, Kenny?
Srácok, ez vérkomoly.
Nagy gáz van vele.
Attól a gyûrûtõl van.
Unalmas csicskává változott tõle!
Uramisten, ezt nézzétek!
B*ssza meg!
Mi az?
"A Jonas Brothers tagjai a zenérõl,
az istenhitrõl és az erénygyûrûrõl"
A tetû disneysek miatt
van az egész!
Igen, azóta tart,
hogy elment arra a koncertre.
Jól van, srácok! Nem nézzük
ölbe tett kézzel, hogy kipurcan a barátunk!
Tarts ki, cimbora!
Megtaláljuk a gyógymódot!
A coloradói Five News
stúdióból élõben jelentkezik
a Jó reggelt, Denver!
Mai vendégünk a Disney szupercsapata,
a Jonas Brothers!
Szevasztok, srácok!
Sziasztok!
Mondjátok, mit csináltok Denverben?
A Red Rocksban adunk ma koncertet,
amit a Disney Channel
élõben közvetít majd.
3D-ben! Ne felejtsétek, hogy 3D-s lesz!
Ja, és 3D-s lesz.
Rengeteg találgatást
hallhattunk az erénygyûrûitekrõl.
Mesélnétek errõl?
Nos, hát...
Szóval ez jelképezi
az erényességünket, hogy mennyire
elutasítjuk a szennyes dolgokat.
Jó! Közelíts rá az erénygyûrûkre!
Csodálatos, fiúk!
Jó dolog,  hogy a kislányok látják,
hogy a koncertjeitek
nem a szexrõl szólnak.
Úgy tudjuk, a ma esti koncerten
habpartit rendeztek
a lányoknak. Igaz ez?
Aha. Ja.
Beavatnátok a nézõket?
Mit szóltok, lányok?
Akarjátok, hogy a srácok
habbal spricceljenek le titeket?
Ezt nevezem én mûsornak!
Bocsánat!
Mégis mit képzeltek?
Óriási, srácok!
Lányok, élvezitek, ha a fiúk
habot spriccelnek az arcotokra?
Hé, Jonas Brothers! Seggfejek!
Az erénygyûrûtöktõl
tiszta csicska lett a haverunkból!
Mégis mi a halálért terjesztitek
ezt a fost a gyerekek között?
Ezek meg kik?
A Dreamworkstõl jöttek?
Rohadt élet, már megint Eisner
akar keresztbe tenni a cégnek?
Ez az egész durva nagy szopás!
Tudom, hogy mit csináltok!
Kislányoknak adjátok be a szexet!
Aztán meg összezavarjátok õket a...
Cartman?
Ezúttal nem hiúsítod meg
a terveimet, Dreamworks!
Öcsém, ki a fene volt ez?
15 perc! Még 15 perc, emberek!
Hozzátok ide õket!
Majdnem mindent tönkretettek!
Hogy történhet ilyesmi?
Ébresztõ, kis férgek!
Kinek dolgoztok? A Dreamworksnek?
Válaszoljatok!
Senkinek se dolgozunk.
Na persze.
Csak úgy magatoktól tönkretennétek
a Disney nagyszabású koncertjét, mi?
Mi a fenét csináltál velünk?
Kussolsz!
A Disney Channel bemutatja
a Jonas Brothers lenyûgözõ
3D-s koncertjét!
Élõben a coloradói
Red Rocks stadionból!
Varázslatos este, az év
legnagyszabásúbb koncertje!
Tíz perc múlva
a Jonas Brothers elõadja
az évezred legerényesebb
és szûziesebb rockkoncertjét!
Most már feltehetjük
a 3D-s szemüveget, apu?
Még nem, Katie.
Országszerte rengetegen követik
a Disney óriási popcsillagait!
Most jön a hír,
hogy a Jonas Brothers azonnal kész.
Bizonyára izgalmas lehet most
a kulisszák mögött.
Ideje, hogy megeredjen a nyelvetek!
Már mondtuk,
hogy nem egy stúdiónak dolgozunk,
és nem akartuk
szabotálni a mai estét!
Magunktól jöttünk, mert
a barátunk kikészül az erénygyûrûtõl!
Hazudsz! Felszeletellek!
Látjátok? Igazunk volt
az erénygyûrûvel kapcsolatban!
Egy keresztény jelképet
nem használhatunk profitszerzésre!
Felbõszítettük Istent!
Azt hiszitek, itt Isten a fõnök?
Én vagyok a fõnök már az 50-es évek óta,
ha nem tûnt volna fel!
Indulás a színpadra,
nyomorék tetvek!
Ti pedig, kis seggdugaszok,
nem fogtok megállítani engem!
A ma estét senki se teszi tönkre!
Túl sokat és túl keményen
dolgoztam ahhoz,
hogy most valaki elkúrja!
Hol lenne nélkülem a Jonas Brothers?
Szopás a zenétek! Ti is tudjátok!
Egyszerûen bizsereg a kislányok
suncija tõletek!
És ha a kislányok suncija bizsereg,
akkor nekem pörög a lóvé!
Mivel a kislányok kib*szott hülyék!
De az erénygyûrû révén
bármit megtehetek!
A keresztények is olyan
kib*szott hülyék,
nem vágják, hogy
a szexrõl pofázunk a kislányaiknak!
A keresztények ostobaságán
milliárdokat keresek már évtizedek óta!
Tudjátok, miért?
Mert a keresztények kretének.
Egy beszélõ hullában hisznek!
Ó... Jó estét!
Csak nyugalom!
Itt a Jonas Brothers!
Gyerünk, srácok!
Megállni! Hozzák vissza õket!
Vége van, egér úr!
Az emberek elkapcsolnak!
Ne! Az isten verje meg! Ne!
Kuss! Kuss legyen!
Ennyi, lányok. Egy darabig
nincs több Disney TV.
Tom, a Disney 3D-s Jonas Brothers
koncertje kudarcba fulladt.
A Disney milliós veszteségre készülhet.
Mickey durván berágott,
teljesen kikelt magából!
Enyém a bosszú!
Mind meglakoltok!
Rátok hozom a pusztulást!
A Disney erénygyûrûs vállalkozása
ezek után valószínûleg üzleti bukás lesz.
Eközben Mickey visszatér
a Vallhallába,
hogy megpihenjen és táplálkozzék.
Jaj, Ken. Mi lett belõlünk?
Túl fiatalok vagyunk ahhoz,
hogy ennyire unalmasok legyünk!
Nem akarom a Grace Klinikát nézni!
Vegyük le a gyûrût, Ken!
Vegyük le õket,
és legyünk újra gyerekek!
Még oly sok idõ hátravan addig,
hogy gyûrûket viseljünk,
dögunalmasok legyünk
majd a harmincas éveink végén,
amikor amúgy
is dögunalmasok leszünk!
Máris jobban érzem magam.
Mit szólnál, ha elmennénk
a TGI Friday'sbe?
Míg e gyermeket visszaadjuk a földnek,
emlékezzünk mindannyian,
hogy a szifilisz
továbbra is halálos betegség.
Az óvszer sem véd meg tõle.
E kisfiúnak a nehéz út jutott.
Én megmondtam. A nõk szája
a legfertõzõbb hely a Földön.
A statisztikák szerint a legkevésbé
biztonságos hely a fütykösnek.
Hát, most már tudjuk.
A tudás pedig már fél siker.
magyar szöveg : vito
subVito.eu